Phát hiện phản ứng năng lượng cao bên trong mục tiêu!
Gì cơ?
Phần chu vi đang gia tăng
và tích tụ lại!
Chẳng lẽ?
♪
Không! Lùi lại đi!
Quay lại! Nhanh!
Mất dấu mục tiêu rồi
Shinji thì sao?
Vẫn còn sống
Đưa Unit-01 về buồng số 7
Tôi đến buồng đây, còn lại nhờ chị
Cố định Unit-01, hoàn tất
Sóng não của phi công đang rối loạn, nhịp tim yếu
Hệ thống duy trì sự sống lên mức tối đa
Xoa bóp tim!
Rõ
Xác nhận: tim đập
Bắt buộc lấy Plug ra, khẩn trương
Mau xả LCL!
Rõ
Không sao đâu, hãy mau mở cửa hầm!
Đã lấy Entry Plug ra!
Xác nhận: Phi công còn sự sống
Nhanh lên! Đội cứu hộ!
Shinji!
Hình nhân thế mạng tỉ lệ 1/1.
Kẻ địch trúng đạn gia tốc!
Hình nhân đã bốc hơi!
Tiếp!
Pháo tự hành Type-12 đã bị tiêu diệt
Ra là thế!
♪
Theo dữ liệu đã thu thập được cho đến nay,
Mục tiêu được cho là sẽ tự động tiêu diệt kẻ địch
♪
trong một cự li nhất định
Ngay khi xâm nhập khu vực,
mục tiêu sẽ bị nhắm bắn chắc 100% bằng đạn gia tốc
Đấu cận chiến bằng Eva thì quá nguy hiểm.
AT-Field thì sao?
Vẫn còn nguyên
Nó đang mở ra một vùng không gian chuyển pha
Mạnh đến mức có thể thấy được bằng mắt thường
Tấn công hời hợt như kiểu không kích hay tên lửa đạn đạo
thì chỉ có thiệt thòi thôi, thật tình...
Công thủ toàn diện
Đích thực là một pháo đài trên không nhỉ
Vậy, bộ giáp rắc rối đó thì sao?
Hiện tại, mục tiêu đang xâm nhập dần lên
ngay phía trên thành phố Tokyo-3
Bộ giáp khổng lồ có đường kính 17,5 mét
đang khoan thẳng vào bên trong Geo Front
của trụ sở NERV
Kẻ địch đang định thách thức bằng cách
tấn công trực diện vào thẳng trụ sở NERV
Quá láo!
Vậy, dự kiến khi nào nó tới được đây?
Sáng sớm ngày mai, lúc 0 giờ 06 phút 54 giây.
Tới lúc đó
có thể nó sẽ xuyên thủng toàn bộ 22 rào chắn phòng thủ
và tới được trụ sở NERV
Không tới 10 tiếng nữa sao
Giáp địch đã khoan vào lá chắn số 1
Vậy, tình hình của Unit-01 phe ta sao rồi?
Giáp số 3 bảo vệ phần ngực bị tan chảy hoàn toàn
Nhưng trung khu điều khiển không bị phá hỏng
đúng là trong cái rủi có cái may
Nếu bị rọi thêm 3 giây nữa
tiêu đời rồi
Việc thay giáp dự kiến xong sau 3 tiếng nữa
Rõ! Unit-00 thì sao?
Vốn là khởi động không thành vấn đề
Nhưng các phản hồi vẫn còn sai số
Thực chiến thì...
vẫn chưa thể sao
Thể trạng của phi công chuyên trách Unit-00 thì sao?
Thể trạng bình thường
Xung thần kinh đang tăng lên 0.8 nhưng
vẫn là ở mức cho phép
Giáp địch còn 9 phút 55 giây nữa xuyên tới
Tình hình bất ổn đấy
Chẳng lẽ ta phải chịu thua sao
Trước đó thì, tôi cần làm thử cái này một xí~
Bắn trực tiếp từ một cự ly siêu xa, ngoài tầm mục tiêu?
Đúng thế
Nếu không trung hòa được AT Field của mục tiêu
Thì không còn cách nào khác ngoài bắn phá nó
bằng việc tích tụ một luồng năng lượng lớn
MAGI báo như nào?
Theo đáp án của siêu máy tính MAGI
Thì có 2 khả thi, 1 khả thi có điều kiện
Tỉ lệ thắng là 8.7% phải chứ
Đây là trị số lớn nhất rồi.
Không có lí do gì để phản đối cô cả.
Triển khai đi, Đại Úy Katsuragi
Rõ.
Mà này, cô lại bày ra kế hoạch liều lĩnh rồi nhỉ
Giám đốc chiến lược Katsuragi?
Liều lĩnh cái gì chứ?
Triển khai trong vòng 9 tiếng còn lại thì khả thi mà
Vả lại, phương án này là đảm bảo nhất rồi
Vậy sao~
(Súng Positron chuyên dụng cho Eva (Mẫu thử nghiệm số 20 dạng gia tốc theo quỹ đạo tròn)
Khẩu Positron của chúng ta
chịu không nổi công suất lớn như thế
Phải làm sao đây?
Còn phải hỏi sao, đi mượn thôi
Mượn à, chẳng lẽ...
Đúng, là mẫu thử nghiệm của Viện Nghiên cứu Phòng vệ.
Từ những lí do nêu trên, kể từ 15 giờ trở đi ngày hôm nay
Khẩu súng Positron tự hành này
sẽ được Cơ quan Đặc nhiệm NERV trưng dụng
(Đội Chiến lược Phòng vệ - Trụ sở Nghiên cứu kỹ thuật, thành phố Tsukuba)
Dù nói vậy...
Nhưng thế thì liều lĩnh quá!
Chúng tôi sẽ cố gắng hoàn trả
trong tình trạng nguyên vẹn nhất có thể.
Vậy nên, xin chân thành cảm ơn vì đã hợp tác!
Được rồi đó Rei! Mang đi đi!
Máy móc tinh vi nên hãy nhẹ tay nhé!
Nhưng mà…
Số năng lượng được tính là cần để xuyên thủng cả A.T. Field...
Tối thiểu phải 180 triệu kilowatt.
Nguồn điện năng khổng lồ như thế
lấy ở đâu ra được chứ?
Còn phải hỏi sao? Lấy của toàn bộ Nhật Bản thôi!
Chúng tôi xin phép
Gián đoạn chương trình để thông báo tin khẩn cấp
Hôm nay, kể từ 11 giờ 30 phút tối nay
…cho đến rạng sáng ngày mai, toàn quốc sẽ chuẩn bị...
cúp điện quy mô lớn.
Toàn thể quý cư dân vui lòng hợp tác
Xin trân trọng cảm ơn
Chúng tôi xin thông báo lại
Kể từ 11 giờ 30 phút tối hôm nay
Cho đến rạng sáng ngày mai
Toàn quốc sẽ chuẩn bị cúp điện quy mô lớn.
Toàn thể quý cư dân vui lòng hợp tác
Xin trân trọng cảm ơn
Giáp kẻ địch đã khoan vào lá chắn số 7
Hệ thống năng lượng dự kiến như nào?
Hiện tại, đang chậm hơn 3.2% so với dự kiến
Nhưng có thể xoay sở kịp vào 23 giờ 10 phút hôm nay
Súng Positrion thì sao?
Phòng Phát triển Kỹ Thuật, đội số 3 chúng tôi hứa danh dự
3 tiếng nữa là lắp ráp xong cho cô!
Còn cách thức phòng thủ?
Giờ thì chỉ còn cách dùng khiên để đỡ thôi
Đây là khiên sao?
Đúng, là phần thừa lại của SSTO (Một loại tàu vũ trụ)
Dù bề ngoài có xấu đến vậy. Nhưng phần đáy
là loại thiết bị được xi bởi một lớp siêu điện từ
có thể chịu được các đòn pháo kích đến tận 17 giây
Có kèm giấy bảo hành của đội số 2 đấy
Ổn đấy.
Địa điểm nhắm bắn ở đâu?
Xét về địa hình, khoảng cách với mục tiêu
và cả các trạm biến áp trong tầm tay
thì quả nhiên là chỗ này!
Ừm, đúng là được thật.
Địa điểm nhắm bắn là đỉnh núi Futagoyama
Thời điểm bắt đầu chiến dịch là 0 giờ sáng mai
Từ giờ, chiến dịch này sẽ được gọi là Chiến dịch Yashima
Rõ!
Còn lại là vấn đề của phi công thôi
Nghe nói phi công Unit-01 đã tỉnh lại rồi.
Các chỉ số sức khỏe bình thường
Thế à.
Vậy cứ theo chiến dịch mà làm
了解 Rõ
Nhưng cậu bé có sẽ lái nữa chứ?
Quyết chiến ở Futagoyama, nhanh!
Ayanami...
Chiến dịch sẽ được triển khai từ rạng sáng 0 giờ ngày mai.
Tớ đến báo cho cậu về chiến dịch Yashima
Hôm nay, 17:30, hai phi công Ikari, Ayanami tập trung tại buồng.
18:00, khởi động Unit-00 cùng Unit-01
18:05, xuất phát
18:30, đến căn cứ tạm thời Futagoyama
Sau đó, chờ tới khi có chỉ thị khác
Sáng mai, ngay khi sang ngày mới, bắt đầu triển khai chiến dịch
Cái mới đây.
Đừng đến trong bộ dạng ngái ngủ này nhé.
Xin lỗi...
♪
Hôm qua giờ tớ chỉ biết xin lỗi
Ăn đi
Tớ không muốn ăn gì cả
60 phút nữa khởi hành đó
Tớ phải...
Lái nữa sao
Ừ, đúng vậy
Tớ... không muốn đâu
Vì Ayanami chưa từng trải qua nỗi sợ khi lái Eva
Nên cậu mới nói thế
Tớ không muốn... trải qua cảm giác đó nữa
Vậy cậu ngủ tiếp đi
Ngủ tiếp?
Tớ sẽ lái Unit-01
Tiến sĩ Akagi đang chuẩn bị
Chỉnh lại dữ liệu cá nhân cho Unit-01
Chị Ritsuko sao?
Vậy nhé, tớ chuẩn bị ra buồng, đợi Đại Úy Katsuragi và Tiến sĩ Akagi đây.
Tạm biệt.
HÔM NAY NGHỈ HỌC
Hiệu trưởng Trường THCS công lập Số 1, Thành phố Tokyo-3
Lâu dữ vậy ta
Sắp tới giờ sơ tán rồi
Tao đã lén chôm dữ liệu của bố tao đó
Chắc chắn là vào giờ này thôi.
Nhưng mà sao hổng thấy nó ra
Ngọn núi đang di chuyển
Là Evangelion!
Oách vãi!!!
Cố lên!
Trông cậy vào mày đó!
Evangelion, nhờ hết vào mày đấy!
♪
Giáp địch đã khoan vào lá chắn số 17
còn 3 tiếng 55 phút nữa là tới được trụ sở
♪
Trung tâm hệ thống biến áp, bình thường
Hoàn tất cấp điện cho khu vực Shikoku và Kyushu.
Hãy bắt đầu chạy thử các hệ thống làm mát
Vì là máy móc tinh vi, nên cẩn thận nha.
Nhưng đây vốn là loại vũ khí không dùng để đánh dã chiến.
Liệu nó có thực sự xài được chứ?
Đành chịu thôi, đồ xài tạm mà
Sẽ không sao chứ ạ?
Theo lí thuyết thì ổn
Nhưng bộ gia tốc của nòng súng có chịu nổi hay không
Thì phải bắn thử mới biết được
Vì chúng ta chưa từng thử bắn
với công suất lớn như này bao giờ
Chị thông báo nhiệm vụ cho từng người trong chiến dịch lần này
Shinji
Dạ
Phụ trách Unit-01 với vai trò xạ thủ
Rei phụ trách Unit-00 với vai trò phòng ngự
Dạ
Phân như vậy là do tỉ lệ đồng bộ của Shinji với Unit-01 cao hơn.
Lần này thì cần phải thao tác với độ chính xác cao hơn
Đạn Positron chịu ảnh hưởng bởi quỹ đạo của Trái Đất, từ trường, trọng lực, nên sẽ không bay thẳng
Đừng quên chỉnh lại sai số đấy
Chỉ cần bắn thủng ngay cái lõi của nó là được
Em chưa từng luyện những cái như này mà...
Sẽ không sao đâu
Em cứ làm theo sách hướng dẫn
Rồi khi có ký hiệu nhắm vào ngay giữa
thì nhấn bắn là được
Còn lại để máy móc lo cho em
Sau đó, một khi đã bắn rồi
thì cần làm nguội , nạp đạn lại, thay cầu chì... vân vân
Nên sẽ phải tốn thời gian cho lần bắn tiếp theo
Vậy nếu bắn trượt mà kẻ địch bắn trả lại thì sao?
Lúc này thì đừng lo ra
Mà hãy nghĩ làm sao để bắn một phát ăn ngay
Đang cực kì nguy cấp luôn sao?
Em...
Bảo vệ Unit-01 là được rồi phải không ạ?
Đúng vậy
Em hiểu rồi
Tới giờ rồi, 2 đứa thay đồ đi
Dạ
Lần này
Biết đâu sẽ chết thì sao nhỉ
Sao lại nói thế?
Cậu sẽ không chết đâu
Tớ bảo vệ cậu
♪
Vì sao Ayanami lái Eva?
Vì mối liên kết
Liên kết?
Đúng, liên kết
Với bố sao?
Với mọi người
Ayanami mạnh mẽ thật
Tớ không còn thứ gì khác
Không còn gì sao
Tới giờ rồi, đi thôi
Tạm biệt
Xin thông báo
Bây giờ đã là 0 giờ, 0 phút, 0 giây
Bắt đầu chiến dịch
Shinji, nguồn điện của toàn bộ Nhật Bản giao phó hết cho em rồi đó
Em phải cố lên!
Dạ!
Bắt đầu kết nối! Giai đoạn 1!
Bắt đầu truyền điện từ khu vực số 1 tới số 803
Hệ thống truyền điện số 1, bình thường
Trung tâm hệ thống biến áp, công suất: bình thường
Hiệu suất chuyển đổi ở mức như dự kiến
Điện áp đang tăng, sắp vượt mức quá áp
Công suất hệ thống làm mát lên mức tối đa!
Hệ thống ngưng tụ điện tử: bình thường
Nhiệt độ ổn định, không có vấn đề
Nạp điện Positron thuận lợi
Kết nối - giai đoạn hai
Toàn bộ máy gia tốc: bắt đầu vận hành
Máy xử lý dây điện, đã hoạt động
Chuyển toàn bộ điện năng tới trạm biến áp Futagoyama
Kết nối - giai đoạn 3, bình thường
Đã tháo thiết bị bảo hộ cuối cùng
Mở khóa nòng!
Điều chỉnh sai số dựa trên quỹ đạo Trái Đất và trọng lực
+0.0009
Điện áp còn 0.2 nữa là đạt mức bắn được
Kết nối - giai đoạn 7 hoàn tất
Chuyển toàn bộ năng lượng cho Positron!
８ ７ ６ ５
Mục tiêu có phản ứng năng lượng cao!
４ ３ ２ １
Gì chứ?
Bắn đi!
Á!
Trượt rồi!
♪
Giáp địch đã xâm lấn vào được Geo Front!
Bắn lần 2, mau!
Thay cầu chì, bắt đầu nạp đạn lại!
Bắt đầu làm mát nòng súng.
Chạy lại gia tốc cho Positron.
Mục tiêu lại có phản ứng năng lượng cao!
Chết rồi!
Shinji!
Ayanami!
Giáp không trụ được nữa!
Chưa nạp xong sao?
Còn 10 giây!
Nhanh lên...
Ngon lành!
Ayanami!
Cậu không sao chứ? Ayanami!
♪
Bản thân mình
Bản thân mình không có thứ gì sao?
Đừng nói thế chứ
Lúc rời đi, đừng nói mấy lời buồn bã
như là "tạm biệt" đấy chứ
Sao lại khóc?
Xin lỗi
Những lúc thế này tớ không biết
nên làm vẻ mặt như nào đây?
Tớ nghĩ là cậu nên cười đấy
♪
Trước khi Angel khác đến đây
Vũ khí hình người được phát triển bởi một tổ chức tư nhân đã rơi vào trạng thái mất kiểm soát
♪
Liệu Misato có ngăn được lõi lò hạt nhân tan chảy?
Liệu Misato có ngăn được lõi hạt nhân tan chảy hay không
Tập sau: "Vật thể do con người tạo ra"
Nhớ đón xem đó!