♪ 残酷な天使のように
♪ 少年よ 神話になれ
♪
♪ 蒼(あお)い風がいま
♪ 胸のドアを叩(たた)いても
♪ 私だけを
ただ見つめて
♪ 微(ほほ)笑(え)んでるあなた
♪ そっとふれるもの
♪ もとめることに
夢中で
♪ 運命さえ
まだ知らない
♪ いたいけな瞳
♪ だけどいつか
気付くでしょう
♪ その背中には
♪ 遥(はる)か未来
♪ めざすための
羽根があること
♪ 残酷な天使のテーゼ
♪ 窓辺から
やがて飛び立つ
♪ ほとばしる
熱いパトスで
♪ 思い出を裏切るなら
♪ この宇宙(そら)を
抱いて輝く
♪ 少年よ 神話になれ
Phát hiện phản ứng năng lượng cao bên trong mục tiêu!
Gì cơ?
（青葉）円周部を加速 Chu vi đang gia tăng
（青葉）収束していきます
（リツコ）まさか！và tích tụ lại!
Chẳng lẽ?
♪
Không! Lùi lại đi!
Quay lại! Nhanh!
Mất dấu mục tiêu rồi
Shinji thì sao?
Vẫn còn sống
Đưa Unit-01 về buồng số 7
Tôi đến buồng đây, còn lại nhờ chị
Cố định Unit-01, hoàn tất
Sóng não của phi công đang rối loạn, nhịp tim yếu
Hệ thống duy trì sự sống lên mức tối đa
Xoa bóp tim
Rõ
Xác nhận: tim đập
Bắt buộc lấy Plug ra, khẩn trương
Mau xả LCL!
Rõ
Không sao đâu, hãy mau mở cửa hầm!
Đã lấy Entry Plug ra!
Xác nhận: Phi công còn sự sống
Nhanh lên! Đội cứu hộ!
Shinji!
Hình nhân thay thế tỉ lệ 1/1.
（青葉）
敵 加粒子(かりゅうし)砲命中 Kẻ địch trúng pháo hạt gia tốc!
ダミー 蒸発 Mô hình đã bốc hơi!
Tiếp!
（青葉）
12式自走臼砲(きゅうほう) 消滅
Ra là thế!
♪
（男性職員１）
これまで採取した
データによりますと
♪
目標は
一定距離内の外敵を
♪
自動排除するものと
推測されます
（日向）
エリア侵入と同時に
加粒子砲で
百パーセント狙い撃ち
エヴァによる近接戦闘は
危険すぎますね
Ａ(エー).Ｔ(ティー).フィールドは
どう？
（男性職員２）健在です
相転(そうてん)移(い)空間を
肉眼で確認できるほど
強力なものが
展開されています
誘導火砲 爆撃などの
なまはんかな攻撃では
泣きを見るだけですね
こりゃあ
攻守ともに
ほぼパーペキ
まさに空中要塞ね
で 問題のシールドは？
（男性職員３）
現在 目標は我々の直上
第３新東京(しんとうきょう)市
ゼロエリアに侵攻
直径１７．５メートルの
巨大シールドが
ジオフロント内
ネルフ本部に向かい
穿孔(せんこう)中です
敵は ここ ネルフ本部へ
直接 攻撃を
仕掛けるつもりですね
しゃらくさい
で 到達予想時刻は？
（男性職員３）
はっ
明朝 午前０時06分54秒
その時刻には
22層 全ての装甲(そうこう)防御を
貫通して
ネルフ本部へ到達する
ものと思われます
（ミサト）
あと10時間足らずか…
（青葉）
敵シールド
第１装甲板に接触
で こちらの
初号機の状況は？
胸部 第３装甲板まで
見事に融解
機能中枢を
やられなかったのは
不幸中の幸いだわ
あと３秒
照射されていたら
アウトでしたけど
（男性職員）
３時間後には
換装作業 終了予定です
了解　零(ゼロ)号機は？
再起動自体に
問題はありませんが
フィードバックに
まだ誤差が残っています
実戦は…
まだ無理か
初号機専属パイロットの
容体は？
（日向）
身体に異常はありません
神経パルスが
０.８上昇していますが
許容範囲内です
（青葉）
敵シールド到達まで
あと９時間55分
（ミサト）状況は芳(かんば)しくないわね
（日向）白旗でも上げますか？
（ミサト）
その前に ちょっち
やってみたいことがあるの
（冬月(ふゆつき)）
目標のレンジ外—
超長距離からの
直接射撃かね
（ミサト）そうです
目標のＡ.Ｔ.フィールド
を中和せず
高エネルギー集束体
による一点突破しか
方法はありません
（冬月）ＭＡＧＩ(マギ)は
どう言ってる？
（ミサト）
スーパーコンピューター
ＭＡＧＩによる回答は
賛成２
条件付き賛成が１でした
（冬月）
勝算は８.７パーセントか
最も高い数値です
（碇(いかり)）反対する理由はない
やりたまえ 葛城(かつらぎ)１尉
はい
（リツコ）
しかし また
ムチャな作戦を立てたものね
葛城作戦部長さん？
ムチャとは また失礼ねぇ
残り９時間以内で実現可能
おまけに最も確実なものよ
（リツコ）これがねぇ
（リツコ）
うちの
ポジトロンライフルじゃ
そんな大出力に
耐えられないわよ
どうすんの？
決まってるでしょ
借りるのよ
借りるって まさか…
そっ
戦(せん)自(じ)研(けん)のプロトタイプ
以上の理由により
この自(じ)走陽(そうよう)電子砲は
本日15時より
特務機関ネルフが
徴発いたします
（軍人）かと言って…
しかし
そんなムチャな！
可能な限り
原形をとどめて—
返却するよう
努めますので
では ご協力
感謝いたします
いいわよ レイ！
持っていって
精密機械だから
そーっとね！
（金属が崩れる音）
（日向）しかし—
Ａ.Ｔ.フィールドをも
貫くエネルギー算出量は
最低
１億８千万キロワット
それだけの大電力を
どこから
集めてくるんですか？
決まってるじゃない
日本中よ
（アナウンサー）
番組の途中ですが
ここで臨時ニュースを
お伝えいたします
本日 午後11時30分より
明日未明にかけて
全国で大規模な…
（アナウンス１）
停電があります
皆様のご協力を
よろしく
お願いいたします
（アナウンス２）
繰り返し
お伝えいたします
本日 午後11時30分より
明日 未明にかけて
全国で
大規模な停電があります
皆様のご協力を
よろしく
お願いいたします
（女性職員）
敵シールド
第７装甲板を突破
エネルギーシステムの
見通しは？
（男性職員）
現在 予定より
３.２パーセント
遅れていますが
本日23時10分には
何とかできます
ポジトロンライフルは
どう？
（職員）
技術開発部第３課の
意地にかけても
あと３時間で
形にしてみせますよ
防御手段は？
（リツコ）
それはもう
盾で防ぐしかないわね
（マヤ）
これが盾ですか？
（リツコ）
そう
ＳＳＴＯ(エスエスティーオー)のお下がり
見た目は ひどくとも
もともと底部は
超電磁コーティング
されている機種だし
あの砲撃にも
17秒は持つわ
２課の保証書付きよ
結構
狙撃地点は？
（日向）
目標との距離 地形
手頃な変電設備も
考えると
やはり ここです
（ミサト）
うん 確かに いけるわね
狙撃地点は二(ふた)子(ご)山(やま)山頂
作戦開始時刻は明朝０時
以後 本作戦を
ヤシマ作戦と呼称します
（日向）了解！
（ミサトの声）
あとは
パイロットの問題ね
（電子音）
（男性職員）
初号機パイロットの
意識が戻ったそうです
検査数値に問題なし
（ミサト）そう
では
作戦は予定どおりに
（男性職員）了解
（リツコ）
でも 彼
もう一度 乗るかしら
二子山決戦 急いで！
（ヒグラシの鳴き声）
（シンジ）ん…
あ…
綾波(あやなみ)…
（レイ）
明日 午前０時より発動される—
ヤシマ作戦のスケジュールを
伝えます
碇 綾波の両パイロットは
本日 １７３０(ヒトナナサンマル) ケイジに集合
１８００(ヒトハチマルマル) 初号機および零号機 起動
１８０５(ヒトハチマルゴ) 発進
同３０(サンマル) 二子山仮設基地に到着
以降は別命あるまで待機
明朝 日付変更とともに
作戦行動を開始
これ 新しいの
（シンジ）ん…
寝ぼけて その格好で来ないでね
うあっ
あ… ごめん
♪
昨日から 謝ってばかりいる
（レイ）食事
何も 食べたくない
（レイ）60分後に出発よ
（シンジ）また…
あれに乗らなきゃ ならないのかな
（レイ）ええ そうよ
（シンジ）僕は… 嫌だ
綾波は まだ あれに乗って
怖い目に遭ったことがないから
そんなことが言えるんだ
もう あんな思い… したくない
（レイ）じゃあ寝てたら？
（シンジ）寝てたらって…
初号機には 私が乗る
赤(あか)木(ぎ)博士が
初号機のパーソナルデータの
書き換えの用意 しているわ
リツコさんが？
じゃ 葛城１尉と赤木博士が
ケイジで待っているから
（シンジ）あっ
（レイ）さよなら
（ヒグラシの鳴き声）
（トウジ）えらい遅いなぁ
もう避難せなアカン時間やで
（ケンスケ）
パパのデータを
ちょろまかして見たんだ
この時間に間違いないよ
（トウジ）
せやけど 出てけえへんなぁ
（鳥たちが飛び立つ音）
（ケンスケ）あ…
（一同）あ!?
（ブザー）
（トウジ）山が動きよる…
エヴァンゲリオンだ！
（２人）おお！
（ケンスケたち）すっげぇ！
（ケンスケ）頑張れよー！
（男子生徒）頼んだぞー！
（トウジ）
エヴァンゲリオーン！
頼むでぇ！
♪
（青葉）
敵シールド
第17装甲板を突破
♪
本部到達まで
あと３時間55分
♪
（女性職員）
ハブ変圧システム
問題なし
（女性職員）
ハブ変圧システム
問題なし
（日向）
四国および
九州エリアの通電完了
（女性職員）
各冷却システムは
試運転に入ってください
（リツコ）
精密機械だから
慎重にね
（シンジ）
でも こんな
野戦向きじゃない兵器
役に立つんですか？
（リツコ）
しかたないわよ
間に合わせなんだから
（シンジ）
大丈夫ですよね？
（リツコ）理論上はね
けど 銃身や加速器が
持つかどうかは
撃ってみないと
分からないわ
こんな大出力で
試射したこと
一度もないから
（ミサト）
本作戦における各担当を伝達します
（ミサト）シンジ君
（シンジ）はい
（ミサト）初号機で砲手(ほうしゅ)を担当
（ミサト）
レイは零号機で防御を担当して
（レイ）はい
（リツコ）
これは シンジ君と初号機の
シンクロ率のほうが高いからよ
今回は より精度の高い
オペレーションが必要なの
陽電子は地球の自転 磁場(じば)
重力の影響を受け 直進しません
その誤差を修正するのを
忘れないでね
正確に
コア 一点のみを貫くのよ
（シンジ）
そんなこと…
まだ練習してないですよ
（リツコ）大丈夫
あなたはテキストどおりにやって
最後に真ん中のマークがそろったら
スイッチを押せばいいの
あとは機械がやってくれるわ
それから 一度 発射すると
冷却や再充填(じゅうてん)
ヒューズの交換などで
次に撃てるまで時間がかかるから
（シンジ）
じゃあ もし外れて
敵が撃ち返してきたら？
（リツコ）
今は余計なことを考えないで
一撃で撃破することだけを
考えなさい
（シンジの声）
大ピンチってことか
（レイ）私は…
私は初号機を守ればいいのね
（リツコ）そうよ
（レイ）分かりました
（ミサト）
時間よ　２人とも着替えて
（シンジ･レイ）はい
（シンジ）これで—
死ぬかもしれないね
どうして そういうことを言うの？
（レイ）あなたは死なないわ
私が守るもの
♪
綾波は なぜ これに乗るの？
絆だから
（シンジ）絆？
（レイ）そう 絆
（シンジ）父さんとの？
（レイ）みんなとの
（シンジ）強いんだな 綾波は
（レイ）私には 他に何もないもの
（シンジ）他に何もないって…
（レイ）時間よ　行きましょ
じゃ さよなら
（リフトが下がる音）
（女性職員）
ただ今より
０時０分０秒を
お知らせします
（時報）
作戦 スタートです
シンジ君 日本中のエネルギー
あなたに預けるわ
（無線:ミサト）頑張ってね
（シンジ）はい！
（ミサト）第１次 接続開始！
（日向）
第１から
第８０３(ハチマルサン)管区まで 送電開始
（男性職員）
第１次送電システム 正常
（女性職員）
ハブ変圧器 出力問題なし
変換効率は予定内を維持
（女性職員）
電圧上昇中　過圧域へ
全冷却システム 出力最大へ！
（女性職員）
電子凝縮システム 正常
（男性職員）
温度安定 問題なし
（女性職員）陽電子流入 順調なり
（ミサト）第２次接続
（女性職員）全加速器 運転開始
（マヤ）強制集束機 作動
（男性職員）
全電力 二子山造設変電所へ
第３次接続 問題なし
最終安全装置 解除
撃鉄 起こせ！
（男性職員）
地球自転および重力の誤差修正
プラス 0.0009
電圧 発射点まで あと0.2
（モーター音）
（日向）第７次最終接続
（日向）
全エネルギー
ポジトロンライフルへ！
（日向）８ ７ ６ ５
（マヤ）目標に高エネルギー反応！
４ ３ ２ １
（リツコ）何ですって！
（ミサト）発射！
（発射音）
（シンジ）うう… あ…
（リツコ）きゃっ
（日向）うあっ ああ…
（ミサト）ミスった！
♪
（青葉）
敵シールド ジオフロントへ侵入！
第２射 急いで！
（日向）
ヒューズ交換　再充填開始！
（女性職員１）銃身 冷却開始
（女性職員２）陽電子 加速再開
（マヤ）
目標に 再び高エネルギー反応！
（ミサト）マズい！
（シンジ）うわっ
シンジ君！
うっ…
綾波！
盾がもたない！
まだなの？
あと10秒！
（シンジ）早く…
（シンジ）早く！
（ミサト）よっしゃあ！
綾波！
（シンジ）くっ…
うっ うう… あぅ…
くうう…
うぁっ
綾波！
大丈夫か！　綾波！
♪
自分には…
自分には他に何もないって
そんなこと言うなよ
別れ際に さよならなんて
悲しいこと言うなよ
う…
くっ…
（シンジのすすり泣き）
何 泣いてるの？
（シンジ）うう…
ごめんなさい
こういうとき
どんな顔すればいいのか
分からないの
笑えばいいと思うよ
（レイ）ハッ
♪ Fly me to the moon
♪ And let me play
among the stars
♪ Let me see
what Spring is like
♪ On Jupiter and Mars
♪ In other words,
hold my hand!
darling, kiss me!
♪ Fill my heart
with song
♪ And let me sing
forevermore
♪ You are all I long for
♪ All I worship
and adore
♪ In other words,
please be true
I love you
♪
（ミサト）
迫り来る使徒に対し
♪
民間の開発したヒト型兵器が
制御不能に陥る
♪
果たしてミサトは
炉心融解を止められるのか
次回 「人の造りしもの」
お楽しみに