Bắt đầu khởi động
Kết nối toàn bộ mạch vào nguồn điện chính
Hoàn tất kết nối với nguồn điện chính
Hệ thống khởi động bắt đầu vận hành
Còn 0.5 nữa điện áp hoạt động đạt giới hạn
đã vượt ngưỡng 0.2
Hệ thống khở động chuyển sang giai đoạn 2
Tiến hành kết nối với phi công
Hệ thống giai đoạn 2, bắt đầu
Duy trì áp suất LCL hiện tại
Thần kinh đã khớp, bắt đầu kết nối
Truyền tín hiệu xung
Toàn bộ mạch: Ổn định
Kết nối ban đầu: Không có vấn đề
Truyền lực đến cơ cánh tay tên, trái lẫn phải
Kết nối toàn bộ thần kinh: không có vấn đề.
Check, danh sách đến số 2550, duyệt
Kết nối lần thứ 3, chuẩn bị
đến số 2580, duyệt
Còn 0.9 nữa là đạt giới hạn tuyệt đối
0.7　0.5
0.4　0.3
Xung bị truyền ngược!
Xảy ra vấn đề ở giai đoạn 3!
Các sợi thần kinh trung ương
cũng đang bắt đầu tách ra!
Xung tiếp tục truyền ngược, không thể chặn lại được!
Ngừng kết nối, mở mạch đến số 6
Không thể! Không truyền tín hiệu được!
Mất khả năng kiểm soát Unit-00!
Dừng thí nghiệm, ngắt nguồn điện
Rõ
Unit-00 chuyển sang nguồn điện dự trữ
Còn 35 giây nữa là dừng hoàn toàn
Hệ thống điều khiển tự động vẫn chưa vận hành.
Nguy hiểm! Lùi lại đi!
Kích hoạt thoát hiểm tự động
Không được!
Còn 10 giây nữa là dừng hoàn toàn
Nhựa Bekalite* đặc biệt! Nhanh!
(*Nhựa giúp cách nhiệt)
８ ７ ６
Rei!
５ ４ ３
２ １ ０
Rei! Con không sao chứ?
Rei!
Vậy à
Ayanami Rei, 14 tuổi
Theo báo cáo của Marduk, cô bé được chọn làm
khách thể nghiên cứu đầu tiên - đứa trẻ thứ 4
Toàn bộ lai lịch trong quá khứ của phi công chuyên trách Unit-00 bản thử nghiệm
đã bị xóa sạch không còn lại gì
Thế còn nguyên nhân tai nạn trong cuộc thí nghiệm trước thì sao?
Đến giờ vẫn chưa rõ
Tuy nhiên, sự bất ổn về tinh thần của phi công
được xem là nguyên nhân hàng đầu
Sự bất ổn tinh thần? Là Rei đó hả?
Đúng
Thật khó tin đối với con bé, nhưng nó đã rất hoảng loạn
Đã xảy ra chuyện gì thế?
Tôi không biết
Nhưng... có lẽ nào
Chị đoán ra được gì chứ?
Không, không tài nào đoán được.
Giải tỏa khu B3, hoàn tất
Hãy nộp toàn bộ dữ liệu cho nhóm phân tích - ban kĩ thuật số 1
Công tác giải tỏa khối F dời lại 10 phút sau mới tiếp tục
Nhóm 7 - Ban kĩ thuật số 4 hãy tập trung tại vị trí chỉ định
Đây là kẻ địch của chúng ta sao?
Ra là vậy
Ngoài lõi ra thì hầu như vẫn giữ nguyên hình dạng ban đầu.
Đúng là mẫu vật lí tưởng
Cảm ơn nhé!
Thế? Có phát hiện được gì không?
Gì đây?
Mã số cho thấy không thể phân tích
Tóm lại là không phát hiện được sao?
Đúng
Angel mang đặc tính hạt lẫn đặc tính sóng
Nó được cấu tạo từ thứ giống như ánh sáng.
Chẳng phải nó có nguồn năng lượng sao?
Có cái gì đó giống như vậy đấy.
Nhưng nguyên lý hoạt động của nó thì vẫn hoàn toàn chưa hiểu được.
Đúng là vẫn còn nhiều ẩn số trong thế giới rộng lớn này
Nói chung là thế gian này đầy rẫy những bí ẩn
Ví dụ như, đây này
Đây là mẫu hình dạng sóng đặc trưng của một cá thể Angel
Xem nào, xem nào?
Đây là...?
Đúng vậy, tuy khác nhau về cấu tạo vật chất,
nhưng cách sắp xếp và tọa độ của các tín hiệu lại cực kì giống với gene của con người tới 99.89%
99.89% sao...
Một lần nữa, tôi tỉnh ngộ ra rằng trí tuệ con người
vẫn thật hạn hẹp
Được rồi, dừng lại!
Phần lõi đây sao
Phần còn lại thì sao rồi?
Nhưng nó đã xuống cấp nặng nề,
nên có quá nhiều vấn đề nếu dùng làm tư liệu.
Không sao, còn lại thì hủy hết đi.
Rõ
Sao thế?
Dạ, không có gì
À mà này
Cái vẻ mặt thế mà em nói là "Không có gì"
chẳng khác nào em đang bảo chị là
"hãy quan tâm em đi, hãy lo lắng cho em đi" vậy đó
Dạ... hình như tay bố em bị bỏng ấy
Bỏng?
Em đang nghĩ thử đã xảy ra chuyện gì
Bị bỏng à... Chị biết tại sao chứ?
Trước khi em đến đây
Unit-00 đã cuồng hóa trong thí nghiệm khởi động
Em đã nghe rồi chứ?
Dạ
Lúc đó, phi công đã bị kẹt bên trong
Phi công đó là Ayanami hả chị?
Chính Chỉ huy Ikari đã cứu em ấy ra
Ông ấy đã bất chấp cạy cái cửa nóng rực đó
Là bố sao?
Vết bỏng ở lòng bàn tay từ khi đó mà ra
Tiến lên, tiến lên, Tiến lên, Tiến lên!
Tiến lên đi Hideko!
Sẽ thua mất!
Yeah! Xông lên!
Đừng hòng!
Vào rồi!
Tức thật chứ!
Bàn kế tiếp! Quyết tâm lên nào!
Ừ!
Không! Đồ háo sắc!
Đừng nhìn chứ! Đồ biến thái!
Vếu mấy nhỏ ngon dữ ha chèn!
Ánh mắt gã Suzuhara dâm dê kiểu gì ấy!
Ikari ới!~
Này, sư phụ!
Hả
Nhìn gì mà chăm chú vậy~
Không... không nhìn gì cả
Chả nhẽ là nhìn Ayanami?
Kh- Không phải!
Lại nữa rồi~ cậu thật - mờ - ám!
A... ngực của Ayanami
Đùi của Ayanami, rồi cả...
Bắp chân của Ayanami!
Đã nói rồi, không phải như vậy mà
Nếu vậy cậu nhìn cái gì chứ?
Đừng hòng qua mắt tôi!
Ừm
Tôi đang nghĩ
sao cậu ấy lúc nào cũng một mình thế kia
Hả?
À, nói mới nhớ
Từ năm lớp 7 khi nhỏ chuyển tới
mãi hổng thấy có bạn
Chẳng hiểu sao nhỏ lại khó gần thế
Hổng lẽ do cái nết nó kì cục hả ta?
Cùng là đồng đội làm phi công Eva mà
Chẳng phải Shinji hiểu rõ nhất sao?
Đúng đó, đúng đó
Vì gần như không bao giờ trò chuyện
Eva Unit-00 đến lượt làm mát thứ 3
Ở trong lồng số 6, hãy tắt các hệ thống cho tới giai đoạn 3
Các bài kiểm tra sóng đồng bộ trước đó và bài kiểm tra đồng bộ đều bình thường.
Chỉ tiêu định lượng: toàn bộ đều đạt
Đã rõ. Gửi kết quả báo cáo đến Balthazar
Đã rõ
Sao chép dữ liệu cá nhân của Entry Plug
sang Melchior bằng All-Range.
Đang gửi dữ liệu
Melchior đã nhận lệnh. Kết nối mạch
Làm lạnh lần 3, bắt đầu
Bắt đầu lưu thông CBL
Bắt đầu vận hành đường thoát nước
Xả nước thải về hệ thống lọc số 2
Các bức tường Protein ở trạng thái tốt
Các bộ phận: Không có vấn đề.
Còn -1050 phút nữa là thử nghiệm tái khởi động Unit-00
Gì đây~
Cà-ri đó
♪
Là đồ ăn liền như mọi lần sao
Đã được mời rồi thì đừng có than
Chị Misato ơi?
Chị sao, ehe
Tén ten!
Đổ cái ào vô đây luôn đi em!
Thật luôn sao
Trời ơi, sẽ ổn mà~
Vậy em...
Ăn mì vị cà-ri sẵn từ đầu
thì không ra được vị này đâu nà~
Hí hí~ Ăn thôi!
Bí quyết là để ít súp và nước nóng thôi.
Hự!
Này là Misato nấu hả
Vâng...
Biết luôn sao?
Là do mùi vị
Dùng đồ ăn liền mà cũng chỉ tới mức này...
Nếu lần sau có mời tôi
Thì mời khi tới lượt Shinji nấu có được không?
Đúng thật là Shinji nên dọn đi đi
Đừng để tật cẩu thả của người cùng nhà làm hỏng cả cuộc đời em đấy
Em cũng đã quen rồi ấy mà
Đúng rồi đó Ritsuko
Đừng coi thường khả năng thích nghi với môi trường của con người
Nói chung là dù có chuyển nhà thì cũng...
Ơ....
Bé Shin cho chị xin thêm 1 lon
Dạ
Thủ tục phiền phức thật
Shinji chỉ mới vừa
nhận thẻ an ninh chính thức thôi
A! Quên cái này nữa
Chị nhờ em nhé Shinji
Gì thế ạ?
Thẻ mới của Ayanami Rei
Mãi mà chị chưa có dịp đưa cho con bé
Cảm phiền em nhé
Trước khi đến trụ sở, em tới nhà con bé rồi đưa giúp chị được không?
Dạ!
Sao thế kia
Sao lại nhìn chăm chú ảnh của Rei thế~
Dạ không có!
Hổng lẽ, bé Shin nhà mình~
Không phải vậy đâu!
Lại xấu hổ nữa rồi kìa~
Có lý do chính đáng để đến nhà Rei rồi
cơ hội đó
Đừng trêu em nữa mà!
Ufufufu~ Chưa gì đã cáu rồi~
Nhóc là đứa đáng để ghẹo đấy
Misato cũng thế
Mặc dù cùng là phi công Eva vậy mà
em chẳng biết gì về Ayanami
Con bé là đứa trẻ rất ngoan
và rất vụng về giống bố của em
Vụng về? Về cái gì vậy ạ?
Về cách sống
Xin phép ạ
Tớ là Ikari, cho tớ xin phép
Tớ vào nhé Ayanami
Của Ayanami sao?
A... Không, à ừm
Tớ chỉ là...
Tránh ra được không?
Chuyện gì?
À thì tớ...
Chuyện là....
Tớ... được nhờ...
Tóm lại là... gì ấy nhỉ...
Thẻ! À là thẻ cậu mới được làm lại nên...
Tớ... đưa cho cậu...
Vậy... vậy nên
Vậy nên... ngoài ra tớ không có ý...
Là chị Ritsuko quên đưa cho cậu....
Thật đó
Với lại nãy tớ reo chuông mà không thấy ai ra....
Mà cửa cũng không khóa nên... ừm...
Đang mở cửa vào Central Dogma.
Đội 3 vui lòng đi thẳng vào cổng số 4
Đây là thẻ mới của Ayanami
mà chị Ritsuko đã nhờ tớ đưa cậu
♪
Xin lỗi khi nãy
Về việc gì?
♪
À này, hôm nay cậu sẽ chuẩn bị thử nghiệm tái khởi động mà nhỉ
A, mong lần này diễn ra suôn sẻ nhỉ
Này
Anayami có sợ không?
Sắp phải lái Unit-00 nữa rồi
Tại sao?
Tại tớ nghe nói lần thử nghiệm trước cậu đã bị thương nặng
平気なのかなって思って
Cậu, là con của chỉ huy Ikari sao
Ừm
Cậu không thể tin tưởng sao? Về công việc của bố cậu
Đương nhiên rồi, người bố như thế thì sao có thể....
Ơ này...
Rei, con không sao chứ?
Rei...
Lúc đó, phi công đã bị kẹt bên trong
Chính Chỉ huy Ikari đã cứu em ấy ra
Ông ấy đã bất chấp cạy cái cửa nóng rực đó
Vết bỏng ở lòng bàn tay từ khi đó mà ra
Rei, nghe được không?
Dạ
Ngay từ giờ, tiến hành thí nghiệm tái khởi động EVA số 0
Kết nối lần 1, bắt đầu
Kết nối với nguồn điện chính
Điện áp hoạt động vượt ngưỡng giới hạn
Đã rõ
Chuyển sang giai đoạn 2 theo tiến trình
Bắt đầu kết nối phi công với Unit-00.
Mở đường truyền
Xung thần kinh và sóng đồng bộ: Ổn định
Việc đồng bộ: Không vấn đề
Kết nối toàn bộ thần kinh, hoàn tất
Các dây thần kinh trung ương: Không vấn đề
Tính toán lại: không cần hiệu chỉnh sai số.
Check, danh sách đến số 2590, duyệt
Còn 2,5 nữa đạt giới hạn tuyệt đối.
1.7　1.2　1.0
0.8　0.6　0.5
0.4　0.3
0.2　0.1
Vượt ngưỡng
Đã vượt giới hạn, duyệt
Unit-00 đã khởi động
Rõ
Tiếp theo, tiến hành thử nghiệm kết nối
Ikari, một vật thể trên không chưa xác định đang tiếp cận!
E rằng là Angel thứ 5
Tạm dừng thử nghiệm
Cấp báo cho toàn bộ nhân viên tập hợp
Rõ
Đến giờ vẫn không dùng Unit-00 sao?
Chưa đủ sức chiến đấu, Unit-01 thì sao?
Sẽ sẵn sàng sau 380 giây
Xuất kích đi
Rõ
Rei
Tái khởi động thành công rồi, quay về đi
♪
Mục tiêu đang bay qua không phận Tonosawa
Chuẩn bị cho xuất kích Unit-01
Tháo khóa số 1
Xác nhận, đã tháo
Rõ! Tháo thiết bị cố định số 2.
Rõ
Mục tiêu đã xâm nhập vào không phận Ashinoko
Xác nhận, Eva Unit-01 đã sẵn sàng xuất kích
Xuất kích!
Bên trong mục tiêu có phản ứng năng lượng cao!
Gì cơ?
Phần chu vi đang đẩy nhanh và tích tụ lại
Chẳng lẽ là?
Không! Tránh ra!
Hả?
Shinji!
Shinji đã được cứu
♪
Nhưng chính vết thương đó khiến Shinji thốt ra lời lẽ yếu đuối
Rei cũng bỏ mặc
♪
Trong khi đó Misato tìm cách đánh bại Angel dứt điểm
Tập tiếp theo: "Quyết chiến! Thành phố Tokyo-3"