♪ 残酷な天使のように
♪ 少年よ 神話になれ
♪
♪ 蒼(あお)い風がいま
♪ 胸のドアを叩(たた)いても
♪ 私だけを
ただ見つめて
♪ 微(ほほ)笑(え)んでるあなた
♪ そっとふれるもの
♪ もとめることに
夢中で
♪ 運命さえ
まだ知らない
♪ いたいけな瞳
♪ だけどいつか
気付くでしょう
♪ その背中には
♪ 遥(はる)か未来
♪ めざすための
羽根があること
♪ 残酷な天使のテーゼ
♪ 窓辺から
やがて飛び立つ
♪ ほとばしる
熱いパトスで
♪ 思い出を裏切るなら
♪ この宇宙(そら)を
抱いて輝く
♪ 少年よ 神話になれ
（碇(いかり)）また君に借りができたな
（電話:加持(かじ)）
返すつもりも ないんでしょ？
彼らが情報公開法を盾に
迫っていた資料ですが
ダミーも混ぜて
あしらっておきました
政府は裏で
法的整備を進めていますが
近日中に頓(とん)挫(ざ)の予定です
で どうです？
例の計画のほうも—
こっちで手を打ちましょうか？
（碇）
いや 君の資料を見る限り
問題はなかろう
（加持）
では シナリオどおりに
♪
（ペンペン）クァ…
（シンジ）おはようございます…
（ミサト）ふぁ〜 あぁ…
おはよ
（飲む音）
（ミサト）ぐ… ぐ… ぐ
ぷっはぁ！
くぅ〜
朝一番は やっぱ これよねぇ
コーヒーじゃないんですか？
（ミサト）
日本人はね
昔から朝は ご飯とみそ汁
そして お酒って
相場が決まってんのよ
（シンジ）
“ミサトさんが”でしょ？
んっ 何よ
大体 今朝の食事当番は
誰でしたっけ？
ミサトさんが
その歳(とし)で いまだに独りなの
分かったような気がします
悪かったわね ガサツで
ズボラもでしょ？
う… うっさいわねぇ
ごちそうさま
ホントに今日
学校へ来るんですか？
（ミサト）当(あ)ったり前でしょ
進路相談なんだから
でも 仕事で忙しいのに…
（ミサト）
いーの いーの
これも仕事だからね
仕事ですか…
（玄関チャイム）
（ミサト）はい〜
あら〜 わざわざありがとぉ
ええ 少し待っててね
ミサトさん そんな格好で
出ていかないでよ
恥ずかしいから
はいはい
（トウジ･ケンスケ）
おはよう 碇君！
では ミサトさん いってきまーす！
（ミサト）いってらっしゃい
（２人）おお〜
（シンジ）早く行こうよ
（ミサト）ふぅ
皮肉か…
まっ くだけて
表情が増えてきたのは
いい傾向かな？
（呼び出し音）
（電話:男性職員）
はい
今 うちを出たわ
あとのガードは よろしく
（車の走行音）
あっ
（トウジ）
おお〜 いらっしゃったで
（男子生徒たち）おぉ〜
（男子生徒１）
かっこいい！　誰？　あれ
（男子生徒２）碇の保護者？
（男子生徒３）
何！　碇って
あんな美人に保護されてんの？
（ヒカリ）バカみたい
（トウジ）はぁ〜
やっぱ ミサトさんって ええわぁ
（ケンスケ）うん！
（シンジ）そっかなぁ…
（トウジ）
あれでネルフの作戦部長やゆうのが
また すごい
（ケンスケ）うん！
（シンジ）そうかなぁ
（ケンスケ）ん？
（シンジ）あ…
（トウジ）
えかったなぁ ケンスケ
シンジが お子様で
（ケンスケ）
まっ 敵じゃないのは確かだね
（シンジの声）
トウジたちは あの人の
だらしなさを知らないんだ
（トウジ）ああ
ああいう人が彼女やったらなぁ
んんっ
（シンジ）苦労すると思うよ
（ケンスケ･トウジ）
分かってないねぇ 先生
よっしゃ！　地球の平和は
お前に任せた！
だからミサトさんは
ワシらに任せろ！
（シンジ）く…
（マヤ）
初号機 冷却値をクリア
作業は…
（シンジの声）
地球の平和か…
そのためのエヴァ
エヴァって何なんだろう
血の臭いがするエントリープラグ
なのに どうして落ち着くんだろう
結局 僕は何も分かってないんだ
（リツコ）
零(ゼロ)号機の胸部生体部品はどう？
（マヤ）大破ですからね
新作しますが
追加予算の枠 ギリギリですよ
（リツコ）
これでドイツから弐(に)号機が届けば
少しは楽になるのかしら
（日向(ひゅうが)）逆かもしれませんよ
地上でやってる使徒(しと)の処理も
タダじゃないんでしょ？
（ミサト）
ほーんと
お金に関してはセコいところね
人類の命運を
懸けてるんでしょ？　ここ
（リツコ）しかたないわよ
人はエヴァのみで生きるにあらず
生き残った人たちが生きていくには
お金がかかるのよ
（ミサト）
予算ね
じゃあ 司令は また会議なの？
（リツコ）ええ 今は機上の人よ
（マヤ）
司令が留守だと
ここも静かでいいですね
（エンジン音）
（足音）
（男性）失礼
便乗ついでに
ここ よろしいですか？
サンプル回収の修正予算
あっさり通りましたね
（碇）
委員会も自分が生き残ることを
最優先に考えている
そのための金は惜しむまい
（男性）
“使徒はもう現れない”
というのが彼らの論拠でしたからね
ああ もう１つ朗報です
米国を除く全ての理事国が
エヴァ六号機の予算を承認しました
まあ 米国も時間の問題でしょう
失業者アレルギーですしね
あの国
（碇）君の国は？
（男性）
八号機から建造に参加します
第２次整備計画は
まだ生きてますから
ただ パイロットが
見つかっていないという
問題はありますが
（碇）使徒は再び現れた
我々の道は
彼らを倒すしかあるまい
私も セカンドインパクトの
二の舞は御免ですからね
（シンジ）
じゃあ 南極大陸が蒸発した
セカンドインパクトって…
（リツコ）そう 歴史の教科書では
大質量隕石(いんせき)の落下による
大惨事となっているけど
事実は往々にして
隠蔽(いんぺい)されるものなのよ
15年前 人類は
最初の使徒と呼称する
ヒト型の物体を
南極で発見したの
でも その調査中に
原因不明の大爆発を起こしたの
それがセカンドインパクトの正体
じゃあ 僕らのやってることは…
予想され得る
サードインパクトを未然に防ぐ
そのためのネルフと
エヴァンゲリオンなのよ
ところで あれ
予定どおり明日 やるそうよ
分かったわ
（鳥のさえずり）
♪
（ペンペン）クァ…
おはよう
お… おはようございます
（ミサト）
仕事で 旧東京まで行ってくるわ
たぶん帰りは遅いから
何かデバって
じゃ
（ドアが開く音）
あっ はい
（ミサト）ここが かつて—
花の都(みやこ)と呼ばれていた大都会とはね
（リツコ）着いたわよ
（ミサト）
何も こんな所で
やらなくっても いいのに
で その計画 戦(せん)自(じ)は絡んでるの？
（リツコ）戦略自衛隊？
いえ 介入は認められずよ
（ミサト）
どうりで好きにやってるわけね
（拍手）
（マイク:時(とき)田(た)）
本日は ご多忙のところ—
（拍手）
我が日本重化学工業共同体の
実演会にお越しいただき
誠にありがとうございます
皆様には後ほど 管制室のほうにて
公試運転をご覧いただきますが
ご質問のある方は
この場にて どうぞ
（リツコ）
はい！
（時田）
これは ご高名な赤(あか)木(ぎ)リツコ博士
お越しいただき光栄の至りです
（リツコ）
質問をよろしいでしょうか
（時田）
ええ ご遠慮なくどうぞ
（リツコ）
先ほどのご説明ですと
内燃機関を内蔵とありますが
（時田）
ええ 本機の大きな特徴です
連続150日間の作戦行動が
保証されております
（リツコ）
しかし
格闘戦を前提とした陸戦兵器に
リアクターを内蔵することは
安全性の点から見ても
リスクが大きすぎると思われますが
５分も動かない決戦兵器よりは
役に立つと思いますよ
遠隔操縦では
緊急対処に問題を残します
（時田）
パイロットに負担をかけ
精神汚染を起こすよりは
より人道的と考えます
（ミサト）
ハァ〜 よしなさいよ 大人気(おとなげ)ない
（リツコ）
人的制御の問題もあります
制御不能に陥り 暴走を許す—
危険極まりない兵器よりは
安全だと思いますがねぇ
制御できない兵器など
まったくのナンセンスです
ヒステリーを起こした女性と
同じですよ ハハッ
（聴衆の笑い声）
手に負えません
そのためのパイロットと
テクノロジーです
まさか 科学と人の心が
あの化け物を押さえるとでも？
本気ですか？
ええ もちろんですわ
（時田）
人の心などという
あいまいなものに頼っているから
ネルフは
先のような暴走を許すんですよ
その結果 国連は
莫大(ばくだい)な追加予算を迫られ
某国では２万人を超える餓死者を
出そうとしているんです
その上
あれほど重要な事件にかかわらず
いまだに その原因が不明とは…
せめて責任者としての責務は
全うしてほしいもんですな
よかったですねぇ
ネルフが
超法規的に保護されていて
あなた方は
その責任を取らずに済みますから
何とおっしゃられようと
ネルフの主力兵器以外
あの敵性体は倒せません！
Ａ(エー).Ｔ(ティー).フィールドですか？
それも今では
時間の問題に過ぎません
（聴衆の笑い声）
いつまでも
ネルフの時代ではありませんよ
（聴衆の笑い声）
（ロッカーを蹴る音）
（ミサト）フンッ
っとに！　この クソ！
ったく あの俗物(ぞくぶつ)どもが！
どーせ うちの利権に
あぶれた連中の腹いせでしょ？
腹立つわねぇ！
とぁっ！　てい！　フン！
（リツコ）
およしなさいよ 大人気ない
自分を自慢し
褒めてもらいたがっている
大した男じゃないわ
（ミサト）でも なんであいつらが
Ａ.Ｔ.フィールドまで
知ってんのよ！
（リツコ）極秘情報がダダ漏れね
諜報部は何やってんのかしら
（モニターの起動音）
♪
（時田）
これより
Ｊ(ジェイ).Ａ(エー).の起動テストを始めます
♪
何ら危険は伴いません
そちらの窓から
安心してご覧ください
（女性スタッフ）
起動準備よろし
（時田）
テスト開始
（管制員１）
全動力 開放
（管制員２）
圧力 正常
（管制員３）
冷却器の循環 異常なし
（管制員１）
制御棒 全開へ
（管制員２）
動力 臨界点を突破
（管制員３）
出力 問題なし
歩行開始！
（管制員１）
歩行　前進微速 右脚 前へ
（管制員２）了解 歩行
前進微速 右脚 前へ
（見学者たち）おお！
（管制員２）バランス正常
（管制員３）動力 異常なし
（管制員１）
了解　引き続き左脚 前へ！
ようそろ！
（ミサト）へーえ
ちゃんと歩いてる
自慢するだけのことはあるようね
（電子音）
（時田）どうした？
（管制員１）
変です リアクターの内圧が
上昇していきます
（管制員２）
１次冷却水の温度も上昇中
バルブ開放　減速材を注入
（管制員１）
ダメです
ポンプの出力が上がりません！
いかん　動力閉鎖 緊急停止
（管制員１）
停止信号 発進を確認
（管制員２）
受信されず！
（管制員３）
無線回路も不通です！
（管制員１）制御不能！
そんなバカな
（管制員たち）
—うわっ…
—うわぁ！
—逃げろ
—逃げろぉ！
うわぁ！
（ミサトのせき込み）
造った人に似て
礼儀知らずなロボットね
（警告音）
（管制員３）加圧器に異常発生！
（管制員２）
制御棒 作動しません！
（管制員１）
このままでは
炉心融解の危険もあります
あ… 信じられん
Ｊ.Ａ.には あらゆるミスを想定し
全てに対処すべく
プログラムが組まれているのに
このような事態は
あり得ないはずだ
（ミサト）
だけど 今 現に
炉心融解の危機が迫っているのよ
（時田）
こうなっては 自然に停止するのを
待つしか方法は…
（ミサト）自動停止の確率は？
0.00002パーセント
まさに奇跡です
奇跡を待つより捨て身の努力よ！
停止手段を教えなさい
（時田）方法は全て試した
（ミサト）いいえ
まだ全てを白紙に戻す
最後の手段が残っているはずよ
そのパスワードを教えなさい
（時田）
全プログラムのデリートは
最高機密
私の管轄外だ
口外の権限はない
だったら命令をもらいなさい
今すぐ！
（着信音）
（時田）
あっ 私だ
第２東京の万(まん)田(だ)さんを頼む
そう 内務省長官だ
（万田）ああ その件は
八(や)杉(すぎ)君に任せてある
彼に聞いてくれ
（八杉）
そういう重要な決定事項は
口頭ではねぇ
正式に書簡で回してもらえる？
（時田）では
吉沢(よしざわ)さんの許可を取れば
よろしいんですね？
ええ ええ
ウィッツ氏の承諾は
得ておりますから
はい！　はい では
たらい回しか
今から命令書が届く
作業は正式なものだ
そんな 間に合わないわ！
爆発してからじゃ
何もかも遅いのよ！
（ブザー）
（女性スタッフ）
ジェットアローンは
厚木方面に向かい進行中
時間がないわ
これより先は
私の独断で行動します
悪しからず
（ミサト）あっ 日向君？
♪
厚木に ナシつけといたから
シンジ君と初号機を
Ｆ装備で こっちによこして
♪
そっ 緊急事態
ムダよ
おやめなさい 葛城(かつらぎ)１尉
第一 どうやって
止めるつもりなの？
人間の手で 直接
（時田）本気ですか？
（ミサト）ええ
（時田）
しかし 内部は
既に汚染物質が充満している
危険すぎる
うまくいけば みんな助かります
（管制員１）
ここの指揮信号が切れると
ハッチが手動で開きますから
（管制員２）
バックパックから
内部に侵入できます
（時田）希望
プログラム消去のパスワードだ
ありがとう
（ミサト）目標はＪ.Ａ.
５分以内に炉心融解の危険が
あります
ですから 目標をこれ以上—
人口密集地に
近づけるわけにはいきません
（ミサト）日向君
（日向）はい
（ミサト）
エヴァを切り離したあとは
速やかに離脱
（ミサト）安全高度まで上昇して
（日向）了解
（ミサト）シンジ君
（シンジ）はい
（ミサト）
目標と並走し
私を背後部に取り付けて
以後は目標の移動を
可能な限り せき止めてね
乗るんですか？
ミサトさんが？
そうよ
そんなムチャな！
ムチャは承知よ
他にベターな方法がないの
でも… 危なすぎますよ
大丈夫
エヴァなら
万が一の直撃にも耐えられるわ
じゃなくって ミサトさんが！
まっ やれること やっとかないとね
後味 悪いでしょ？
目標を肉眼で確認
さっ 行くわよ
♪
（日向）
エヴァ 投下位置
♪
（ミサト）ドッキングアウト！
（シンジ）了解！
追いついた！
あと４分もないわ
このまま乗りつけて！
くっ
構わないわ やって！
（ミサト）んっ
（ミサト）あ… キャア！
（シンジ）ミサトさん！
ふぅ
気を付けて！
すごい熱
こりゃ マズいわね
止まれ！　このー！
ミサトさん 急いで！
ここね
（操作音）
（エラー音）
♪
（ミサト）エラー？　何よ これ
（操作音）
♪
（エラー音）
（ミサト）
間違いない
プログラムが変えてあるんだわ
（衝撃音）
あっ！
（管制員２）
動力炉 臨界点まで あと0.2！
（管制員１）
制御棒 作動しません！
（ミサト）
こーなったら イチかバチかね
ん… んっ
んぁっ
うう…
んっ…
（力む声）
ミサトさん！　逃げて！
動けぇ… このー！
ミサトさん！
（力む声）
くぅ…
（管制員２）臨界まで あと0.1！
（管制員１）
ダメです 爆発します！
くっ… ダメか
ミサトさん！
んんっ　んああああ
（起動音）
ああっ…
はぁ…
（管制員１）やった！
（管制員２）内圧ダウン！
（管制員３）全て正常位置！
（管制員たち）
—助かったぞ！
—やったぁ！　やったぞ！
やった！　やった！　やった！
あのバカ…
（シンジ）
ミサトさん 大丈夫ですか！
ミサトさん！
（ミサト）
ええ もうサイテーだけどね
（シンジ）
よかった！　無事なんですね！
よかった… ホントによかった
でも すごいや
僕 見直しちゃいました
ホントに奇跡は起きたんですね！
（ミサト）ええ…
（ミサトの声）
奇跡は用意されていたのよ
誰かにね
（リツコ）
初号機の回収は無事終了しました
汚染の心配はありません
葛城１尉の行動以外は
全てシナリオどおりです
（碇）ご苦労
（鳥のさえずり）
おはよぉ
ぷっはぁ！
くぅ〜
さて 次は朝シャン 朝シャン
ブラとパンツは
どっこかいなーっと
（玄関チャイム）
（トウジ･ケンスケ）
おっはよう 碇君！
おはよう
いってきます！
いってらっさい
♪
（トウジ）はぁ〜
やっぱ かっこええなぁ
ミサトさんは
♪
（シンジ）僕もそう思ったけど
うちの中じゃ みっともないよ
ホント ズボラだし かっこ悪いし
つくづく だらしないし！
見てるこっちが恥ずかしいよ
（ケンスケ）羨ましいな それって
どうして？
やっぱ 碇って お子様なヤツ
（トウジ）ほんまやな
（シンジ）どうして
（ケンスケ）
他人の俺たちには見せない
本当の姿だろ？
それって家族じゃないか
ああ…
♪ Fly me to the moon
♪ And let me play
among the stars
♪ Let me see
what Spring is like
♪ On Jupiter and Mars
♪ In other words,
hold my hand!
darling, kiss me!
♪ Fill my heart
with song
♪ And let me sing
forevermore
♪ You are all I long for
♪ All I worship
and adore
♪ In other words,
please be true
I love you
♪
（ミサト）
ドイツの
ヴィルヘルムスハーフェンを出港し
♪
一路 日本へと向かう
エヴァ弐号機と そのパイロット
突然の使徒襲来は
起動した弐号機に
初の水中戦闘を強いる
次回 「アスカ、来日」