♪
Em ổn chứ, Shinji?
Dạ... ổn
♪
Tháo thiết bị cố định cuối cùng!
Evangelion_Unit-01, Xuất kích!
Shinji
Hãy nghĩ tới lúc đi bộ như ngày thường đi!
Đi bộ sao...
Sải bước rồi!
Như đang đi bộ...
Shinji! Tỉnh lại đi!
Đứng!... Đứng lên nhanh!!
Shinji! Bình tĩnh! Không phải tay của em đâu!
Hệ thống phòng thủ của Eva sao rồi?
Không có tín hiệu!
Không bật khiên được!
Không được sao?
Cánh tay trái đã hỏng! Bị đứt mạch!
Shinji, né ra!
Xuất hiện vết nứt ở phía trước hộp sọ!
Lớp áo giáp sẽ không trụ được...
Phần đầu bị hư hại
Mức độ thiệt hại: Không rõ
Lần lượt từng dây thần kinh điều khiển đang bị đứt
Không có phản hồi từ phi công!
Shinji !
♪
Trần nhà sao xa lạ quá...
Angel quay lại sao? Đột ngột vậy.
Cũng giống như 15 năm trước
Tai họa thường đến mà không có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào.
May mắn thay,
Khoản đầu tư trước đó của chúng ta ít ra không bị lãng phí.
Chưa chắc,
Nếu đầu tư không có ích
thì cũng như thừa thải
Đúng vậy
Giờ thì ai cũng biết các thông tin về việc xử lí bọn Angel
việc chúng ta kiểm soát thông tin
và biết cả các hoạt động của NERV
Nếu anh không xử lí khéo léo và nhanh chóng thì rắc rối đấy
Vấn đề đó thì giải quyết xong rồi
Xin ông hãy yên tâm
Về thông báo đặc biệt khẩn cấp của ngày hôm qua
Sáng nay, Chính Phủ đã công bố là...
Trong sự việc lần này...
Liên Hợp Quốc tại Nhật Bản...
Họp báo theo kịch bản B-22 à?
Lại bưng bít sự thật nữa rồi
Mấy người ở bộ Đối Ngoại vui lắm đấy. Vì cuối cùng họ cũng có việc để làm.
Chúng mình cũng vô tư quá rồi đó
Không biết nữa, có phải mọi người đang sợ thật rồi không?
Dĩ nhiên là phải sợ rồi
Được rồi, đến đây thôi.
Mà này anh Ikari
Anh có cách nào để tận dụng NERV và Eva hiệu quả hơn không vậy?
Lần trước là chi phí sửa chữa Unit-00
Giờ thì lại là chi phí cho Unit-01 bị hư ngay trong chiến dịch đầu tiên
Đủ làm suy thoái cả một quốc gia đó
Nghe nói là anh đưa món đồ chơi đó cho con trai ông, đúng không?
Nhân lực, Thời gian, và cả Ngân sách nữa
Cha con nhà anh tính xài bao nhiêu cho vừa?
Hơn nữa công việc của anh...
...không chỉ có nhiêu đó, mà còn có:
"Dự án Hoàn thiện Con người"
Đúng vậy, trong hoàn cảnh tuyệt vọng hiện giờ
Thì dự án này chính là hi vọng duy nhất của chúng ta
Phải không thưa các vị?
Dù chậm trễ tiến độ của dự án là do bọn Angel xuất hiện trở lại
Thì cũng không thể chấp nhận
Chúng tôi sẽ xem xét lại vấn đề ngân sách
Giờ thì giao phần việc còn lại cho Ủy Ban
Tạm biệt anh Ikari
Ikari, anh không quay đầu lại được đâu
Tôi hiểu rồi
Thời gian cho loài người không còn nhiều đâu
Máy lạnh đúng là kho báu quý giá của con người, là phát minh vĩ đại nhất của khoa học!
Hình như Shinji tỉnh lại rồi.
Vậy thể trạng ẻm sao rồi?
Không chấn thương gì nhiều
Chỉ là ẻm hơi rối loạn về trí nhớ
Có khi nào là bị chấn thương thần kinh?
Nghe nói là không có gì đáng lo đâu
Vậy sao...
Cũng do mọi chuyện xảy đến đột ngột quá mà
Mà cũng dễ hiểu thôi
Do thần kinh bị chèn ép quá mà
Hay ý chị là "Tinh thần" bị chèn ép ?
Rồi rồi, tiến tới đi
Được rồi tới đó thôi!
Được rồi!
Nếu Eva cùng với Pháo Thành này vận hành hết công suất
Biết đâu chúng ta sẽ thành công
Tính đánh bại lũ Angel thật à?
Cô cũng lạc quan thật á
Thôi nào. Điều quan trọng nhất khi sống một đời người
Là phải có tầm nhìn đầy hoài bão chứ!
Cũng đúng
Biết đâu sống có hoài bão cũng là một ưu điểm của cô
Vậy ha!
"Phòng khám Khoa Nội số 1: Bác sĩ Ugai,
Bác sĩ Ugai!"
"Khẩn cấp: Xin hãy đến gặp bác sĩ Azuma...."
"Sắp có cuộc họp giữa các Khoa như đã thông báo từ trước..."
"Các cán bộ phụ trách xin hãy tập trung tại phòng họp số 2"
(Misato) "Có thực sự ổn không? Khi để hai cha con không sống chung nhà?"
(Fuyutsuki) "Đối với cha con nhà Ikari"
(Fuyutsuki) "Sống mà không có nhau là điều bình thường"
(Misato) "Chẳng lẽ nếu họ ở chung thì là bất bình thường sao?"
*1. Ikari Shinji
"Sống một mình sao?"
Đúng
Phòng riêng của cậu ấy nằm trước Lô số 6
Không có vấn đề gì chứ?
Dạ không
Em thấy vậy được sao, Shinji...
Không sao đâu mà,
em thích sống một mình hơn
Sống ở nơi nào thì cũng như nhau cả thôi
Cô nói gì cơ ??
Tôi nói là.... !!
... Tôi quyết định cho em ấy sống chung với tôi!
Tôi cũng đã được cấp trên cho phép rồi
Đừng có lo! Tôi sẽ không động chạm với con nít đâu~
ĐƯƠNG NHIÊN LÀ KHÔNG ĐƯỢC RỒI!
Thật tình cô đang nghĩ gì vậy hả ? Cô nói vậy tôi mới càng đáng ngờ hơn cái con người như cô... lúc nào cô cũng-...
Cái bà này đúng là không bao giờ biết đùa ...
Giờ-... thì!
Chúng ta ăn mừng tối nay thôi!!
Sao lại ăn mừng?
Là để chào đón thành viên mới đến ở chung với chị đó
"Chị vẫn quyết sẽ chuyển đi sao?"
♪
"Ừ"
"Tôi không ngờ thành phố này giờ đây...
♪
...thành bãi chiến trường rồi..."
"Cũng đúng...."
"Cũng đúng..."
"Anh nhà cũng bảo mẹ con chúng tôi nên chuyển đi"
"Chuyển đi luôn sao...."
"Đúng là chẳng thể tin cậy vào cái thành phố này...
...cho dù nó có là pháo đài đi nữa"
"Như cái vụ hôm qua đó!"
"Nhớ lại mà thấy tởn..."
"Thật tình luôn..."
Phiền em cho chị ghé qua chỗ này một chút nhé~?
Đi đâu thế ạ?
Hí hí~... Một - nơi - rất - đẹp !
Không hiểu sao... em thấy Thành phố trông thật cô quạnh...
Đến giờ rồi!
♪
Đẹp quá!...
Tòa nhà đang nổi lên kìa!
Thành phố này chính là Pháo đài được thiết kế để ngăn lũ Angel tấn công
Thành phố Tokyo-3
Chính là Thành phố của chúng ta
Và là...
Thành phố mà em đã bảo vệ
Chị nghĩ là người ta vận chuyển hành lí em tới nhà chị rồi á
Thật ra chị cũng chỉ vừa mới~...
... chuyển tới ở Thành phố này ngày hôm qua thôi!
Nào! Vào đi em!
... Em xin phép được vào nhà ạ
Đừng khách sáo Shinji...
Từ giờ đây sẽ là nhà của em!
Em...đã về nhà!...
Mừng em đã về!
Ưm~ Có hơi bừa bộn "tí xíu", nhưng mà…
Em đừng để ý chi nhé!
Như vầy mà là...
..."tí xíu"??...
A! Phiền em cất đồ ăn vào tủ lạnh giùm chị nha!
A... dạ....
Đá....
Đồ ăn vặt....
Cả đống bia...
Chị ấy sống kiểu gì vậy??
Chị ơi... em để vào chỗ nào trong tủ lạnh đây?
À để đằng kia cũng được! Chắc nó còn đang "ngủ" á!
"ngủ"?
Chúc em ngon miệng!!
Chúc chị ngon miệng...
♪
Phải vậy mới đáng cuộc đời chứ!
Sống chỉ để chờ những lúc như này!!
Hả... Em không ăn sao?
Đồ ăn liền nhưng mà ngon lắm đó!
Dạ... em... chưa quen ăn uống kiểu như này...
KHÔNG! EM KHÔNG ĐƯỢC PHÉP KÉN CHỌN!
Á... Dạ... Ý em không phải vậy...
Ưm....
Em có thấy vui không?...
Dạ...
... Khi ăn uống cùng chị như này?~
Dạ... có ạ...
Rồi... tiếp nào!
Oẳn tù... xì!
Tù xì!
Tù xì!...
A....
Ồ~ Đáng tiếc nhỉ, Shinji~
Rồi! Phân công làm việc nhà công bằng rồi!
Như thế này là Hoàn Toàn OKE rồi ha!
（シ=Shinji, ミ=Misato)
Dạ...
Kể từ giờ...
Đây sẽ là nhà của em, cho nên....
Em nhớ là không cần phải khách sáo tí nào đâu đó nha!
A... Dạ...
Hầyy... Suốt ngày cứ "dạ" với chả "vâng" nghe chán thật đó...
Em là con trai đó! Mạnh mẽ lên coi!... Mạnh mẽ lên!
Ớ... dạ!...
Mà thôi bỏ qua đi...
Em hãy đi tắm để rửa sạch booong~
mấy cái chuyện không vui đi!
Tắm là một cách để gột rửa tâm hồn đó!
♪
Ch-ch-Chị Misato!!
Gì em?
♪
Ơ kìa?
Á, ẻm á hả! Là Cánh Cụt suối nước nóng, giống mới á em!
Ủa??...
Tên ẻm là Penpen, là một thành viên sống cùng chúng mình luôn!
Cơ mà, em không tính che "cái ấy" lại sao?
Á!!
Hình như mình giỡn hơi quá lố rồi thì phải...
Chắc là nó cũng hiểu tính mình rồi...
Chị Katsuragi Misato...
Chị ấy không xấu tính...
Tắm là một cách để gột rửa tâm hồn đó!
Nhưng mà....
Đi tắm mới là khiến mình nhớ tới mới chuyện không vui...
Bố...
và Ayanami Rei...
Tình trạng của Rei như nào rồi?
Hồi chiều ông đến thăm viện con bé rồi có phải không?
20 ngày nữa nó sẽ làm việc tiếp
Rồi tới lúc đó chúng ta sẽ tái khởi động lại Unit-00 đang trong trạng thái đóng băng
Cực bọn trẻ quá nhỉ
Không ai khác có thể điều khiển Eva
Miễn còn sống thì chúng phải lái Eva
Mặc kệ suy nghĩ của tụi nhỏ luôn sao?
Phải, sau khi trải qua biết bao nhiêu thứ như thế....
... thì chả biết cậu bé có chịu lái tiếp hay không
Nhiệm vụ của cô là phải chăm sóc cho nó mà?
Tôi lo lắm, chẳng biết phải đối mặt với em ấy ra sao đây....
Mới đó đã than rồi sao?
Chẳng phải chính cô dắt ẻm về sao? Ra vẻ quá mà~
Nín đi!
Lúc đó...
Mình đã xem Shinji như công cụ của riêng mình...
Cũng y như Ritsuko thôi
Lúc đó đã đánh bại được Angel
Vậy mà sao chẳng thấy vui tí nào
Lại là một trần nhà xa lạ
Mà cũng phải thôi
Mình chả biết nơi nào trong cái Thành phố này cả
"Từ giờ đây sẽ là nhà của em!"
Sao mình lại ở đây?
♪
Phần đầu bị hư hại
Mức độ thiệt hại: Không rõ
♪
Hệ thống duy trì hoạt động gặp sự cố!
Tình hình sao rồi?
Đồ thị đồng bộ đảo ngược!
♪
Xung điện đang chạy ngược chiều!
Cắt mạch! Chặn xung điện lại!
Không được! Tín hiệu bị từ chối, không nhận được!
Shinji sao rồi?
Màn hình không chiếu được, không rõ sự sống!
Unit-01 hoàn toàn bất động
Misato!
Đã đến nước này rồi sao...
Ngừng chiến dịch! Ưu tiên bảo vệ phi công!
Đề nghị lấy Plug ra!
Không thể! Hoàn toàn không điều khiển được!
Gì vậy trời?
Eva đã hoạt động lại!
Không thể nào... sao mà nó có thể di chuyển được chứ !
Chẳng lẽ là...
"Cuồng hóa"...?
Thắng chắc rồi
AT Field!?
Không được rồi... chừng nào mà con Angel đó còn AT-Field thì...
Thì Eva không tài nào đụng vào Angel được...
Cánh tay trái đã phục hồi!
Quá đỉnh!
Unit-01 cũng đang bật AT-Field
và đồng hóa với AT-Field của Angel!
Không phải đồng hóa, mà là bào mòn
AT-Field bị phá dễ dàng vậy sao...
Nó sắp tự hủy!
Eva sao rồi?
Là hình dạng thật...
...Của Eva...
Cách mạch kết nối trở lại
Hệ thống phục hồi, đồ thị trở lại bình thường
Xác nhận: Phi công còn sự sống
Đội Phòng Không, nhanh lên!
Ưu tiên bảo vệ phi công!
Shinji, chị vào nha?
Chị quên nói với em cái này
Em đã lập một chiến công rất đáng khen, đáng tự hào
Em hãy tự hào về bản thân mình
Ngủn ngon nhé, Shinji
Cố gắng lên nha em!
Tập tiếp theo
♪
Shinji _ Một cậu bé đang sống cuộc sống mới, chỉ biết "Liệu cơm gắp mắm" mà sống
Và cậu hiển nhiên cũng chẳng có bạn
♪
Tuy nhiên, việc cậu làm phi công của Eva đã khiến cậu nổi tiếng.
Tập tiếp theo: "Chiếc điện thoại không reo"
Tập tiếp theo cũng sẽ có nhiều fan-service đó!