Chào Shinji, thể trạng em sao rồi?
Em vẫn ổn ạ, em quen rồi...
Ok, được rồi
Vị trí xuất hiện của Eva, Nguồn điện dùng khi khẩn cấp, vị trí tòa nhà chứa vũ khí, địa điểm thoát hiểm.
Em đã nhớ hết rồi phải không?
Chắc vậy ạ....
Vậy thì hãy tập thêm lần nữa
Thông thường, Eva hoạt động bằng nguồn điện từ các dây cáp
Trong trường hợp khẩn cấp, em có thể chuyển sang dùng nguồn điện trong. Nhưng dung lượng pin có hạn, em chỉ dùng được 1 phút tối đa
Nếu tối ưu lượng pin thì cũng chỉ cầm cự được 5 phút là cùng
Do khoa học của chúng ta còn hạn chế
Em đã hiểu hết rồi chứ?
Vâng
Vậy thì hãy tiếp tục phần hôm qua. Chế độ huấn luyện: Bắt đầu!
Nhắm vào ngay giữa mục tiêu
Bắn!
Hãy giữ bình tĩnh, nhắm vào giữa mục tiêu
Tiếp!
Em không ngờ là Shinji lại...
Chịu lái nó
Chẳng phải đó là cách sống của thằng bé sao:
Ngoan ngoãn nghe theo lời người khác
Nhắm vào ngay giữa mục tiêu
Bắn.
Nhắm vào ngay giữa mục tiêu,
Nhắm vào ngay giữa mục tiêu,...
Bắn...
Nhắm vào ngay giữa mục tiêu,
"Giờ thì, trở lại trường quay, chúng tôi xin mời cô Shinohara Natsuko từ Matsuzaki!"
Xin chào quý vị khán giả!
...
Chị Misato này! Trời sáng rồi đó!
Ưmm.. nãy chị mới trực ca đêm mà...
Bữa nay lên cơ quan trước giờ chiều là được
Nên để chị ngủ đi!
Vậy thì, em...
Hôm nay là thứ 5
Nên em đi vứt rác giúp chị nha~
Vâng
Em quen ở trường rồi chứ?
Dạ quen...
Vậy thì em đi học vui nha!
Chào chị em đi...
Alo?
Là bà nữa hả? Ritsuko
Sao rồi? Ẻm có ngoan không?
Ẻm nào?...
À, là Shinji à...
Em ấy chuyển trường được 2 tuần rồi mà chưa thấy có gì thay đổi cả
Cũng chưa thấy ai gọi điện cho em ấy luôn
"Gọi điện"?
♪
Thấy cần thiết
Nên hồi trước tôi đã cho nó một cái điện thoại
♪
Vậy mà nó chẳng thấy nó dùng tới
Cũng chẳng thấy ai gọi cho nó
Chẳng lẽ nó không có lấy một người bạn sao?
Tôi nghĩ
Tính của Shinji không hợp để kết bạn đâu
Cô có nghe qua "The Hedgehog’s Dilemma" (Hiệu ứng con Nhím) bao giờ chưa?
Hedgehog?... Mấy con nhím đầy lông nhọn á hả?
Đối với mấy con nhím
Dù chúng rất muốn truyền hơi ấm của mình cho đối phương
Nhưng càng xích lại gần
Chúng lại càng làm đau nhau bởi chính lông nhọn trên người mình
Điều đó cũng tương tự đối với con người
Giờ đây, có lẽ là ở đâu đó trong lòng Shinji
Nó đang sợ tổn thương và trở nên nhút nhát
Hầy... Rồi sẽ đến lúc thằng bé nhận ra
Trở thành người lớn là khi
Lặp đi lặp lại những lần đến gần rồi chia ly
Để tìm ra khoảng cách sao cho
không làm tổn thương nhau quá nhiều.
Sao á, lớp trưởng?
Cậu gửi giúp tớ bản photo hôm qua chưa?
Ờm thì...
À không, hình như nhà Toji không có ai cả!
Aida, chẳng phải cậu thân với Suzuhara sao?
Cậu ta nghỉ học 2 tuần rồi mà cậu không thấy lo sao?
Có khi cậu ta bị thương nặng cũng nên
Hả? Trong vụ tai nạn Robot sao?
Trong Ti-vi nói không có một ai bị gì mà??
Không có đâu! Cậu có thấy trung tâm vụ nổ ở núi Takanosu không?
Không chỉ ở Iruma và Komatsu
mà cả quân đội ở Misawa và Kyushu cũng được điều động tới đó
Số người tử vong chắc chắn phải...
...hơn 10 người hoặc 20 người
Toji?
Suzuhara!
Gì đây, sĩ số lớp giảm đi thấy rõ cơ đấy
Sơ tán hết rồi! Mọi người sơ tán rồi chuyển trường đi hết rồi!
Chiến tranh quá dữ dội ngay trong lòng thành phố này cơ mà!
Có mình mày là thấy vui
Khi được tận mắt thấy chiến tranh đó!
Đúng rồi!
Còn Toji thì sao? Sao mày nghỉ nhiều thế?
Mày cũng bị vướng vào mớ lùm xùm đó à?
Là em gái tao mới đúng
Em gái tao bị đống gạch vụn đè
Nó giữ được mạng rồi, nhưng phải nằm viện dài dài...
Trong nhà, bố lẫn ông nội tao đều làm trong viện nghiên cứu
Giờ họ không thể nào rời khỏi chỗ làm được
Vậy nên tao mà không ở với nó thì nó sẽ phải ở bệnh viện một mình đó!
Cơ mà thằng nào làm phi công
Lái con robot đó "gà" vậy? Bực mình thật chứ!
Ai bảo nó phá banh cái thành phố này?
Mà mày có nghe nói gì về thằng "học sinh mới" chưa?
"Học sinh mới"?
Kìa, thằng đó đó!
Mày vừa nghỉ là nó chuyển tới lớp này
Ngay sau vụ tai nạn đó luôn, bộ mày không thấy lạ sao?
Lớp, nghiêm!
… Và thế là loài người
đã phải đối mặt với thử thách lớn nhất:
Vào năm cuối cùng của thế kỉ 20
một thiên thạch khổng lồ từ vũ trụ đã lao xuống
và đâm thẳng vào Nam cực
làm băng nơi đó tan ra trong chớp mắt!
làm mực nước biển dâng lên, làm trục Trái Đất bị lệch
đe dọa đến sự tồn tại của các sinh vật. Hiện tượng thời tiết thất thường...
Cũng đã ảnh hưởng đến toàn thế giới
Rồi sau đó, hàng nghìn sinh vật
cùng một nửa dân số thế giới bị tuyệt diệt
Cả thế giới gọi đây là
"Chấn động thứ hai"
Kinh tế suy thoái, xung đột sắc tộc, nội chiến,...
Cuối cùng, những người còn sót lại
như sống trong địa ngục
Cậu Ikari là phi công lái con Robot đó thật à? Yes/No
Thế nhưng sau đó
Chỉ trong vỏn vẹn 15 năm, chúng ta đã
Chúng ta đã có thể phục hồi đến mức này!
Điều này không chỉ
Thể hiện sự xuất sắc của loài người
Có thật không? Yes/No
Mà có thể nói rằng
Đó là thành quả từ mồ hôi, nước mắt, máu
Yes
của cha ông chúng ta
HẢ!?
Vào thời đó, thầy sống ở Nebukawa
Giờ thì nơi đó nằm dưới đáy biển rồi...
Cả lớp trật tự! Còn đang trong giờ học đó!
Ngồi xuống đi!
Bớt ra vẻ đi bà!~
Kệ nó đi!
Không được!!
Ừm thì...
Này này! sao họ chọn cậu vậy?
Có làm bài test nào không?
Cậu có sợ không?
Buồng lái trông như nào?
Ờm,... mấy cái đó là tuyệt mật
Hả? Gì chán vậy!?
Này này, cái con Robot đó tên gì vậy!?
Tớ cũng không rõ lắm, nhưng mọi người cứ gọi là Eva hay Unit-01 gì đó...
Eva? Nó có tuyệt chiêu nào không?
Ừm thì... có cái như là con dao gì nè...
Rồi có cái thứ rung rung.. hình như gọi là sóng siêu âm
Đỉnh vậy! Cậu đúng là niềm tự hào của cái trường này mà~
Chính vì thế...
Hôm nay học tới đây thôi!
Ikari, ông sống ở đâu vậy?
Cả lớp! Nghiêm!
Chỗ ở trước kia của ông là thành phố nào vậy?
Ừm...
Xí đã! Cuối giờ cũng phải nghiêm túc xíu đi chứ!
Thứ lỗi nha "học sinh mới", tao phải tẩn mày mới được!
Phải cho mày một trận thì mới vừa bụng tao được!
Thứ lỗi luôn cho tôi nhé, trong tai nạn vừa rồi
Em gái nó bị thương rồi
Chuyện là vậy đó!
Tôi cũng đâu có muốn lái làm chi....
Có cuộc họp khẩn cấp
Tớ đi trước đây
Chúng tôi xin thông báo đặc biệt khẩn cấp
đến toàn vùng Kanto, Chubu và chủ yếu là tiểu vùng Tokai
Xin hãy nhanh chóng sơ tán đến hầm trú ẩn được chỉ định.
Chúng tôi xin nhắc lại
♪
Đã phát hiện mục tiêu bằng quang học. Mục tiêu đã xâm nhập vào lãnh hải.
Tất cả khẩn trương vào vị trí!
♪
Rõ! Rõ! Chuẩn bị chiến đấu phòng không!
Rõ! Chuẩn bị chiến đấu phòng không!
Thành phố Tokyo-3
Chuyển sang chế độ chiến đấu!
Bắt đầu hạ phân khu trung ương xuống!
Hạ phân khu trung tâm và phân khu số 1 tới số 7, đã hoàn thành!
Thông tin đến Chính Phủ và các bên liên quan, đã hoàn thành!
Mục tiêu vẫn đang tiếp tục tiến vào!
Hiện tại, hiệu suất hoạt động của hệ thống hỏa lực phòng không là 48%
Những người không tham chiến và dân thường sao rồi?
Báo cáo, đã hoàn tất việc sơ tán
(Hầm trú ẩn Geo - Shelter số 334, Thành phố Tokyo-3
Diện tích 2000 mét vuông, sức chứa 250 người)
Các bạn học sinh tiểu học, sơ trung hãy tập hợp theo từng lớp.
Còn các Quý Cư dân vui lòng tập trung theo từng phân khu!
Kính thưa Cư dân ở toàn vùng Kanto, Chubu chủ yếu tiểu vùng Tokai. Trưa nay chúng tôi sẽ thông báo ngay khi có thông tin chi tiết.
Lại vậy rồi!
Chỉ có chữ thôi á?
Là tại cái thứ gọi là "kiểm soát thông tin này"
Nó không cho dân thường bọn mình xem đâu
Vụ việc lớn như vậy mà...
Angel số 4 đã đột kích khi chỉ huy Ikari vắng mặt
Nhanh hơn tôi tưởng
So với lần trước cách nhau 15 năm
lần này chỉ có vỏn vẹn 3 tuần thôi
Không màng tới hoàn cảnh của tụi này luôn
Phụ nữ tôi ghét kiểu đó đấy
Phí tiền thuế thật
Tổ chức lại yêu cầu chúng ta
Cho Evangelion xuất kích rồi
Bọn chúng lắm chuyện thật đấy
Có nói hay không thì tôi cũng sẽ cho xuất kích mà
Entry Start!
Bơm LCL!
Tháo khóa cố định
Dù không có bố ở đây mà sao mình lại phải lái?
Thậm chí còn bị người ta đánh...
Nè, 2 tụi mình nói chuyện chút được không
Gì á?
Một chút thôi, nhé?
Đến chịu mày đấy
Lớp trưởng!
Gì?
Tụi này đi nhà xí đây!
Ầy! Đi cho xong xuôi luôn đấy nhé!
Rồi, sao á?
Dù có phải chết, tao cũng muốn xem một lần
Xem hỗn chiến ở trên kia à?
Đâu biết được sau lần này
Thì tới khi nào bọn địch mới lại tới lần nữa?
Kensuke, mày thật là...
Lỡ để mất lần này có khi vĩnh viễn không thấy lại nữa
Này, nhờ mày đấy, bẻ khóa ra ngoài giúp tao với
Nếu ra ngoài lỡ mà chết thì sao
Ngồi đây thì cũng đâu biết gì được
Dù sao thì nếu chết mà được thấy thì vẫn tốt hơn
Thằng ngu này, Có NERV ở đây để làm gì?
Vậy còn vũ khí tối thượng của NERV là gì chứ
Là con Robot của thằng học sinh mới đấy
Lần trước chính cậu ta cũng đã bảo vệ bọn mình
Vậy mà mày lại tẩn nó lận 2 lần
Nếu nó nói không lái Robot nữa thì sao
Chúng ta sẽ sẽ chết đấy
Đối với Toji
Chẳng phải mày cũng có nghĩa vụ theo dõi trận chiến của nó sao?
Chịu với mày luôn
Mày đúng là cái thằng chỉ toàn nuông chiều ham muốn cá nhân
Hehe~
Xuất kích nhé, Shinji ?
Vâng
Ổn chứ em?
Cộng hưởng với AT Field của kẻ địch
Rồi bắn súng liên hoàn
Cứ như lúc huấn luyện, được chứ?
Dạ
Xuất kích!
Ngầu vãi!
Lần này cất công không hề vô ích rồi!
Ối, hóng tiếp thôi!~
Đây rồi!
Bật AT Field!
Nhắm vào mục tiêu... bắn.
Cứ theo chiến lược, được chứ, Shinji?
Vâng
Ngốc này! Khói súng làm cho không thấy được kẻ địch mất!
Gì chứ? Nó bị đánh bại rồi!
Sẽ không sao đâu
Đưa súng dự phòng ra!
Cầm lấy!
Shinji? Shinji?
Ối chà ~
Bị đánh vậy chắc phải đau lắm đây?
Lắm mồm quá!
Cáp kết nối đã bị đứt!
Eva chuyển sang dùng nguồn điện trong!
Thời gian hoạt động tối đa chỉ còn 4 phút 53 giây!
Nó đang tới chỗ này!
Shinji, không sao chứ? Shinji?
Mức độ thiệt hại?
Không sao cả, vẫn tiếp tục được!
Bạn cùng lớp của Shinji?
Sao lại ở chỗ này chứ?
Sao không đánh trả đi chứ?
Là tại bọn mình ở đây sao?
Cho nên cậu ta không tự do di chuyển được
Thời gian hoạt động của Unit-01 chỉ còn 3 phút 28 giây
Shinji! Cho hai người đó vào buồng lái đi!
Cho họ vào xong tạm thời rút lui
Rồi sẽ trở lại sau!
Cô nghĩa sao mà lại
cho dân thường được vào Entry Plug không qua xin phép!?
Tôi cho phép
Cô lạm quyền rồi đó! Đại Úy Katsuragi!
Lớp da thật ở lòng bàn tay trái, phải bị tổn thương
Thời gian hoạt động của Unit-01 chỉ còn 3 phút!
Giữ nguyên Eva như hiện giờ
Rồi tranh thủ cho Entry Plug ra! Nhanh lên!
2 Bạn kia, vào đi, nhanh lên!
Gì đây? Toàn là nước không vậy?
Á!.. Cái camera!...
Entry Restart!
Hệ thống thần kinh có sự bất thường!
Là do có 2 người lạ xâm nhập vào Plug
Nên mới làm nhiễu xung thần kinh
Chính là lúc này! Rút lui đi!
Rút lui về tuyến đường thoát hiểm số 34, phía đông ngọn núi!
Học sinh mới! Người kêu chạy đi kìa!
Học sinh mới!
Không được chạy trốn...
Trang bị Dao Cấp Tiến!
Shinji! Nghe lệnh chị, rút lui đi!
Shinji!
Ngốc này...
Thời gian hoạt động tối đa của Unit-01 chỉ còn 30 giây!
28　27
26　25
14 13 12 11
10 ９ ８ ７
６ ５ ４ ３
２… １
Eva Unit-01, đã ngừng hoạt động
Mục tiêu đã hoàn toàn bất động
Đến nay là 3 ngày rồi ha
Kể từ khi chúng ta bị mắng tơi bời à?
Kể từ khi tên kia không tới trường nữa cơ
Tên kia?
Là tên học sinh mới
Kể từ đó không biết nó sống sao rồi
Lo lắng à?
Không hề lo lắng gì đâu nhá!
Toji vụng về thế mà lại cứng đầu thật
Lúc đó mày xin lỗi trong lúc rời đi
Thì đã không phải bứt rứt tận 3 ngày rồi
Đây này, là số điện thoại của tên học sinh mới
Thấy lo thì gọi điện thử xem?
Shinji không thể vượt qua chính mình,và còn bỏ chạy khỏi Misato.
♪
Thế nhưng tổ chức đã nhanh chóng đưa cậu bé trở về
Nơi đó không có lời nói nào dịu dàng cả
Tập tiếp theo: "Sau khi chạy trốn khỏi cơn mưa"
Lần tới lại có Service và Service nữa đó!