♪ Tựa như vị Hung Thần,
♪ hỡi chàng niên thiếu, hãy Phong Thần Hóa Thánh đi con!
♪ Làn gió xanh, đang vi vu ngoài kia,
♪ Ùa vào chạm cửa tâm hồn con vậy mà...
♪ Con cứ lặng thinh thôi à,
♪ Chỉ biết đứng đó nhìn mẹ, và mỉm cười.
♪ Khẽ chạm, chỉ mới khẽ chạm thôi,
♪ Mà đôi mắt con đã đắm say ước cầu rồi.
♪ Ôi ngây thơ làm sao, cũng đôi mắt ấy,
♪ thậm chí còn chưa thể nhìn số trông phận.
♪ Nhưng không sớm thì muộn con sẽ nhìn ra phải không nào?
♪ Rằng trên lưng con...
♪ đang gánh vác đôi cánh
♪ bay tới tương lai vô tận.
♪ Luận Cương Phong Hung Hóa Thần chỉ ra:
♪ "Sớm thôi ta sẽ mở toang khung cửa sải cánh bay đi,
♪ đấy là khi ta gom hết xúc cảm cháy bỏng dâng trào,
♪ sẵn sàng quay lưng lại với hồi ức kỉ niệm."
♪ Đầu đội trời chân đạp đất,
quang minh chính đại
♪ hỡi chàng niên thiếu, hãy Phong Thần Hóa Thánh đi con!
Hôm nay, vào 12 giờ 30 phút,
chúng tôi xin thông báo đến cư dân
vùng Tokai ở Kanto, Chubu
một thông báo đặc biệt khẩn cấp.
Chúng tôi đề nghị tất cả cư dân ở đây
hãy nhanh chóng tới căn cứ
trú ẩn theo chỉ định ngay lập tức.
Xin nhắc lại,
hôm nay, vào 12 giờ 30 phút,
chúng tôi xin thông báo đến cư dân
vùng Tokai ở Kanto, Chubu,
một thông báo đặc biệt khẩn cấp.
Chúng tôi đề nghị tất cả cư dân ở đây...
Sao lại mất dấu ngay lúc này chứ!
Phải làm sao đây...
Đây là một thông báo đặc biệt khẩn cấp.
Hiện tại, tất cả các đường dây
điện thoại đang bị mất kết nối...
Ầyy.. không được rồi...
Đúng là mình không nên đến đây...
(Shinji, nhìn chị nè!! Chị sẽ đón em nên em ráng đợi chị nha!)
Chắc là không gặp nhau được rồi...
Không còn cách nào khác
Phải đến căn cứ thôi...
Vật thể không xác định đang tiến công vào trụ sở chính.
Chuyển sang màn hình chính, xác định mục tiêu!
15 năm rồi mới gặp lại nhỉ.
Đúng vậy.
Là Angel.
TẬP 1: ANGEL TẤN CÔNG!
Toàn bộ đạn đã trúng vào mục tiêu!
Xin lỗi ha! Để em phải đợi rồi~
Mục tiêu vẫn chưa hề hấn gì
Hiện tại mục tiêu vẫn đang tiến công về hướng Tokyo-3
Sức mạnh của Không Quân không thể cầm chân chúng được!
Tổng tấn công!
Huy động toàn bộ lực lượng từ Atsugi và Iruma!
Không cần biết tốn bao nhiêu tài nguyên
Bằng mọi giá phải tiêu diệt được mục tiêu!
Tại sao chứ!?
Rõ ràng là đánh trúng trực diện rồi mà?
Tiểu đoàn xe tăng đã bị tiêu diệt
Tên lửa đạn đạo và pháo binh cũng hoàn toàn vô dụng
KHỐN NẠN!
Dùng hỏa lực tới cỡ đó mà nó vẫn trơ trơ!
Là AT Field phải không?
Ừ, vũ khí thông thường hoàn toàn vô dụng với Angel
Hiểu rồi
Chúng tôi sẽ thực thi kế hoạch!
Khoan... chẳng lẽ
Họ tính dùng mìn N2 !?
NẰM XUỐNG!
ĐƯỢC RỒI!
Tiếc quá, không đến lượt các anh rồi.
Làn sóng xung kích đang lan tới
Em không sao chứ?
Vâng...
Nhưng miệng em toàn là cát
Được rồi, vậy thì...
Đi tiếp thôi!
Một-.. hai
Cảm ơn em đã giúp chị nha!
Dạ không có gì đâu, chị Katsuragi
Hãy gọi là "chị Misato"
Mừng vì gặp lại em lần nữa, hân hạnh làm quen em, Ikari Shinji!
Dạ
Mục tiêu ra sao rồi?
Không xác định được
do bị nhiễu sóng vô tuyến
Sau vụ nổ khi nãy
thì chắc là xử lí nó xong rồi
Hệ thống cảm biến đã phục hồi
Có phản ứng năng lượng ngay giữa khu vực xảy ra vụ nổ!
Cái quái gì vậy?
Màn hình đã phục hồi
Con Át chủ bài của chúng ta...
Ôi trời ơi...
Con quái vật khốn nạn!
Ừ, đừng lo.
Bảo vệ em ấy là ưu tiên hàng đầu mà.
Chị đặt trước cho tôi một vé tàu chở xe nha, loại cao tốc.
Đúng.
Thì tôi đã nói là sẽ đón em ấy mà.
Nên tôi sẽ làm tròn trách nhiệm. Vậy nha!
Cơ mà... Xui thật chứ!
Vừa mới sửa xe xong vậy mà...
Chưa gì lại móp nữa rồi.
Chưa kể là còn 33 lần trả góp,
rồi cả phí sửa chữa...
Đã vậy bộ đồ đẹp nhất giờ cũng tơi bời cả rồi...
À này... Chị Misato ơi
Mất công chưng diện ghê...
Chị Misato?
Á! Gì em?
Làm cách này... có thực sự ổn không vậy?
A~ Ổn mà, ổn mà
Giờ đang khẩn cấp
Xe không chạy được thì
biết phải làm sao đây?
Mà nhìn vậy thôi chứ chị là viên chức nhà nước đó
Mọi chuyện đều sẽ OK thôi!
Chị giải thích nghe không thuyết phục tí nào
Chán vậy?
Gương mặt em dễ thương vậy
mà trông em lạnh nhạt quá đó
Hmm.. vậy à...
Ơ kìa? Dỗi à?
Xin lỗi, xin lỗi!
Em vẫn còn là con nít thế mà.
Còn chị thì trông lớn vậy mà không chững chạc tí nào.
Đúng như dự đoán, nó đang tự hồi phục
Nếu không thì sao mà nó hữu dụng như một vũ khí độc lập chứ
Ồ, hay thế.
Nó còn có thể khuếch đại cơ năng à?
Và nó cũng đã thông minh hơn.
Việc nó đột kích thêm một lần nữa chỉ còn là vấn đề về thời gian.
Xin chú ý! Cửa đang đóng
"Cơ quan Đặc nhiệm NERV"?
Đúng vậy, một tổ chức bí mật trực thuộc Liên Hợp Quốc.
Là nơi có bố em phải không?
Chuẩn~ Em có biết công việc của bố em là gì không?
Em nghe thầy nói là bố làm một công việc rất quan trọng, đó là bảo vệ loài người
Từ giờ, quyền chỉ huy chiến dịch sẽ trao cho anh.
Cho bọn ta thấy khả năng của anh đi.
Tôi đã rõ
Ikari, tôi phải thừa nhận rằng vũ khí chúng tôi hiện có
không có hiệu lực đối với mục tiêu.
Nhưng có chắc là anh thắng được nó không?
NERV tồn tại vì lẽ đó mà.
Chúng tôi kỳ vọng ở anh đấy.
Mục tiêu đang bất động
Hệ thống phục kích của chúng ta hiện tại có hiệu suất hoạt động là 7.5%
Quân đội Liên Hợp Quốc cũng bó tay rồi.
Còn anh tính làm sao?
Khởi động Unit-01
Unit-01?
Nhưng ta đâu có phi công?
Không sao đâu
Phi công dự bị sắp đến đây rồi
Vậy là giờ em sẽ phải gặp bố sao?
Đúng, đúng thật là vậy đó
Bố...
À đúng rồi! Bố có đưa em thẻ ID chưa?
Dạ... Có!
Đây ạ!
Cảm ơn em
Vậy thì, em đọc trước đi nha.
“NERV”
Công việc của bố...
Thì ra là em sẽ phải làm việc cho bố sao?
Mà cũng đúng...
Nếu không có việc cần nhờ thì chắc là bố sẽ không bao giờ gọi cho em đâu
Có vẻ em và bố không thân lắm nhỉ?
Chị cũng giống em
Hả?
Đẹp quá!
Là GeoFront thật kìa!
Đúng
Đây là căn cứ bí mật của chúng ta, trụ sở NERV.
Là nòng cốt để thiết lập  lại thế giới.
Là pháo đài của loài người
Kì vậy?...
Rõ ràng là đi đúng đường rồi mà?
Đây là lí do tại sao chị ghét mặc váy khi đi chỗ này...
Cơ mà không biết
Ritsuko đi đâu mất tiêu rồi ta...
Xin lỗi nha, chị vẫn chưa quen khu này.
Chúng ta đi qua chỗ này hồi nãy rồi...
Nhưng mà không sao đâu!
Mấy cái hệ thống này được tạo ra là để dùng mà
Người phụ trách Dự Án E
của Phòng Kĩ thuật - Phân khu 1...
Tiến sĩ Akagi Ritsuko.
Xin hãy nhanh chóng liên lạc với Đại Úy Misato thuộc phòng Chiến Dịch - Phân khu 1.
Không thể tin được. Lại lạc đường nữa sao?
Á, Ritsuko...
Cô đang làm gì vậy, Đại Úy Katsuragi?
Chúng ta đang thiếu nhân lực và thời gian cô có biết không?
Xin lỗi mà!
Là cậu bé đó phải không?
Đúng, theo cáo cáo của Marduk, thì cậu ấy là Đứa trẻ thứ Ba.
Hân hạnh làm quen
Dạ... vâng.
Nó lại giống bố y đúc rồi~
giống ở cái tính khó gần đó đó
Vậy từ giờ tôi xin nhờ anh
Đã ba năm rồi mới gặp lại sao
Phó Tư lệnh, mục tiêu lại bắt đầu di chuyển!
Được rồi, tất cả khẩn trương,
vào vị trí chiến đấu!
Xin nhắc lại: Tất cả khẩn trương, vào vị trí chiến đấu!
Chuẩn bị phục kích mục tiêu ở mặt đất
Chuẩn bị rồi!
Lần này coi bộ nghiêm trọng rồi đây
Còn Unit-01 đang như nào rồi?
Vẫn đang được làm mát với trang bị loại B
Làm vậy có hiệu nghiệm thật không?
Nó chưa hoạt động lần nào mà phải không?
Xác suất khởi động là 0.000000001%
Đúng với cái tên thường gọi là "Hệ thống O9".
Nói vậy là không hoạt động được rồi còn gì?
Không phải không được đâu.
"O" 9 không phải là số 0, mà là chữ "O"
Thì cũng chỉ là chơi chữ thôi mà
Thôi thì ý chị sao cũng được
Nhưng nếu nó "Không hoạt động " thật, thì tôi sẽ không tha cho chị đâu đó
A... Sao tối vậy?...
Gương mặt... của một con robot khổng lồ ?
Có tìm hết cũng không có trong đó đâu
Đây là vũ khí chiến đấu tối thượng, mang hình dạng con người, do chính con người chế tạo ra:
Người máy Evangelion - Unit 01
Đây là con át chủ bài cuối cùng của loài người, công trình xây dựng nó là tuyệt mật
Đây cũng là công việc của bố em sao?
Đúng thế
Lâu ngày không gặp.
Bố...
Cho xuất kích đi
Xuất kích!? Nhưng Unit-00 vẫn đang chưa thể chiến đấu được mà!?
Chẳng lẽ... ông tính khởi động Unit-01 sao!?
Không còn cách nào khác
Khoan! Rei vẫn chưa thể lái được mà?
Chúng ta đâu có phi công?
Phi công đang ở ngay đây này
Đùa à!?
Ikari Shinji
Dạ
Em sẽ lái Unit-1
Hả?
Nhưng ngay cả Rei cũng mất 7 tháng
Mới đồng bộ được với Eva mà, nhớ không?
Huống chi là cậu nhóc này mới tới, quá vô lí!
Giờ chỉ cần cậu ta ngồi lên thôi, không hi vọng gì hơn được
Nhưng mà...
Bây giờ đánh chặn Angel là mục tiêu hàng đầu của chúng ta
Vì mục tiêu đó
Chúng ta cần bất kì ai có thể đồng bộ với Eva, dù chỉ một chút thôi cũng được
Không còn cách nào khác ngoài để cậu nhóc lái Eva!
Cô hiểu rõ rồi chứ, Đại Úy Katsuragi?
Vậy sao...
Bố, vì sao bố lại gọi con tới đây?
Con thừa sức biết lí do mà.
Vậy... con phải lái cái thứ này
Rồi chiến đấu với con quái vật hồi nãy sao?
Đúng vậy
Không thể nào!
Bố đang làm cái gì vậy?
Chẳng phải bố không cần tới con sao?
Giờ thì bố cần nên mới gọi con đến đây
Sao lại là con chứ?
Bởi vì người khác không thể làm được
Làm sao mà con làm được chứ?
Thậm chí con còn chưa từng nhìn thấy hay nghe nói đến thứ này, làm sao có thể làm được!?
Rồi con sẽ được hướng dẫn
Sao mà được...
Con không thể làm được!
Con không thể nào lái nó được!
Mau chóng lái nó
Không thì biến đi!
Khốn kiếp. Nó tìm thấy chỗ này rồi
Tấm giáp kim loại số 8, lớp thứ nhất, đã bị phá hủy
Shinji, không còn thời gian đâu!
Các khu vực ở Lô D đang xảy ra hỏa hoạn,... xin hãy nghe theo chỉ định...
Lái nó đi!
Không!... Em đến đây...
Không phải để làm mấy thứ này!
Shinji, em đến đây để làm gì?
Em không được trốn chạy!
Em đến đây là vì bố, hơn hết là vì cả bản thân em nữa!
Em biết! Nhưng...
Em không thể nào làm được!!
Fuyutsuki!
Gọi Rei dậy đi
Có dùng nó được không?
Con bé không chết được đâu
Tôi hiểu rồi
Rei!
Dạ
Phi công dự bị không dùng được, nên con hãy cố gắng thêm lần nữa
Thiết lập lại Hệ thống của Unit-01 cho Rei rồi tái khởi động!
Đã rõ! Tạm dừng thao tác hiện tại, tiến hành Tái khởi động!
Rõ ràng... mình chỉ là một người dư thừa
Nguy hiểm!
Eva đang cử động rồi! Chuyện này rốt cuộc là sao?
Nó đang tự xé rách
Dây chằng của tay bên phải!
Không thể nào có chuyện đó!
Thậm chí còn chưa cắm Entry Plug vào mà!
Không lí nào nó cử động được!
Nó phản ứng mà không cần sự điều khiển sao?
Hay là nó đang muốn bảo vệ cậu bé?
Nó đã làm được...
Không được chạy trốn...
Không được chạy trốn... Không được chạy trốn...
KHÔNG ĐƯỢC CHẠY TRỐN!
Để em...
Em sẽ lái Eva!
Tiến trình làm mát, đã hoàn tất
Gắn lại cánh tay phải, đã hoàn tất
Chỗ ngồi trong buồng khoang, đã sẵn sàng
Đã rõ. Đã phát tín hiệu mở Plug.
Đã rõ. Tiến hành cắm Entry Plug.
Giải phóng hệ thống điều khiển tủy sống, chuẩn bị kết nối.
Cố định Plug, đã hoàn tất
Bắt đầu kết nối với Unit-01
Bơm dung dịch vào Entry Plug
Cái này... là cái gì đây??
Đừng lo! Sau khi LCL làm đầy phổi
Thì nó sẽ trực tiếp giúp máu hấp thụ oxy
Em sẽ quen nhanh thôi
Khó chịu quá...
Kiên nhẫn lên! Em là con trai đó!
Kết nối nguồn điện chính
Tất cả các dây mạch không có vấn đề
Đã rõ
Tiến hành kết nối lần thứ 2
Kết nối thần kinh A10, không có gì bất thường
Tỉ lệ chuyển hóa L.C.L., bình thường
Chỉnh tư duy cơ bản của hệ thống bằng tiếng Nhật
Toàn bộ quá trình kết nối không có vấn đề
Mở điện mạch hai chiều
Tỉ lệ đồng bộ là 41.3%
Hay vậy
Tất cả giá trị sóng Harmonics đều ở mức bình thường.
Không cần sợ Eva mất kiểm soát
Chúng ta làm được rồi!
Chuẩn bị xuất phát!
Tháo chốt khóa thứ nhất!
Xác nhận, đã mở khóa!
Tiến hành gỡ cầu nối trung tâm.
Tháo chốt khóa thứ hai!
Mở khóa thiết bị cố định thứ nhất.
Tương tự, mở khóa thiết bị cố định thứ hai.
Mở khóa các thiết bị bảo vệ từ số 1 tới số 15
Xác nhận bên trong đã sạc điện đầy đủ
Nguồn điện bên ngoài kết nối bình thường.
Đã rõ, chuyển Eva Unit-01 đến bệ phóng
Đường đi thông thoáng, mọi thứ đều ổn định!
Hoàn tất chuẩn bị phóng!
Đã rõ
Không có vấn đề gì chứ?
Dĩ nhiên.
Nếu không đánh bại được Angel, chúng ta sẽ không có tương lai.
Ikari, làm như này thực sự ổn chứ?
XUẤT KÍCH!
Shinji, ráng giữ mạng nhé em
♪ Fly me to the moon
♪ And let me play
among the stars
♪ Let me see
what Spring is like
♪ On Jupiter and Mars
♪ In other words,
hold my hand!
darling, kiss me!
♪ Fill my heart
with song
♪ And let me sing
forevermore
♪ You are all I long for
♪ All I worship
and adore
♪ In other words,
please be true
I love you
Eva thắng được Angel
Nhưng đó chỉ là khởi đầu của mọi chuyện
Shinji đã chạy trốn khỏi bố của mình
Từ đó Misato quyết tâm giúp đỡ Shinji
Mời quý vị khán giả đón xem tập sau:
"Trần nhà xa lạ"
Tập sau sẽ có fan service đó~!