♪ 残酷な天使のように
♪ 少年よ 神話になれ
♪
♪ 蒼(あお)い風がいま
♪ 胸のドアを叩(たた)いても
♪ 私だけを
ただ見つめて
♪ 微(ほほ)笑(え)んでるあなた
♪ そっとふれるもの
♪ もとめることに
夢中で
♪ 運命さえ
まだ知らない
♪ いたいけな瞳
♪ だけどいつか
気付くでしょう
♪ その背中には
♪ 遥(はる)か未来
♪ めざすための
羽根があること
♪ 残酷な天使のテーゼ
♪ 窓辺から
やがて飛び立つ
♪ ほとばしる
熱いパトスで
♪ 思い出を裏切るなら
♪ この宇宙(そら)を
抱いて輝く
♪ 少年よ 神話になれ
Nhóc này,... hôm nay lại tính cúp học à
Shinji, dậy đi
Tính nghỉ học tới  khi nào nữa đây? 5 ngày rồi đó!
Unit-01 được sửa chữa toàn bộ rồi đó
Phi công như em mà cứ thế thì phải làm sao đây?
Shinji?
Bỏ nhà đi rồi à?... cũng phải thôi
À, dạ...
Chúng em là bạn cùng lớp với Ikari
Tên là Aida và Suzuhara ạ!
Em Aida và Em Suzuhara!
Dạ!
Em là... Suzuhara!
Hình như là người đã vào Entry Plug?
Dạ đúng!
Lúc đó chúng em đã làm phiền các chị rồi ạ!
Thật ra
Kể từ khi đó Ikari đã nghỉ học suốt
Nên chúng em quá lo và muốn ghé thăm cậu ấy ạ!
À Shinji ấy hả, giờ thì đang ở khu tập huấn rồi
Dạ, vậy sao
Dạ còn đây là mấy tờ photo cậu ấy để trên bàn ạ
Vất vả rồi, cảm ơn các em!
Vậy thì chúng em xin phép
gửi lời hỏi thăm tới Ikari ạ
Ừ, chị sẽ nói em ấy
Bye!
Đây là chuyện ngoài sức tưởng tượng
Chị gái đẹp vãi đạn
Shinji ngốc!
Ngốc...
Tiếp theo là bến Nagao
Cửa ra sẽ đổi sang bên phải
Xin cảm ơn quý hành khách
Vì đã sử dụng tuyến ga vành đai 7
của thành phố Tokyo-3
Chuyến tàu sẽ ngừng phục vụ kể từ bến này
Tất cả hành khách đừng để quên hành lý khi xuống tàu
Phải về rồi
Không tìm thấy được thật à?
Đúng vậy!
Một vật thể có đường kính vài chục milimét, di chuyển với vận tốc bằng vài chục phần trăm tốc độ ánh sáng...
va thẳng vào nam cực!
Khoa học của chúng ta không thể dự đoán, cũng không thể phòng tránh được!
Ngoài kia là địa ngục đó! Thế thì khoa học chúng ta có ích gì?
Hiện giờ, do trục Trái Đất thay đổi
dòng chảy khí quyển đã giảm còn 3%
Đồ ngốc...
Mới 14 tuổi thôi...
Mà phải gánh vác cho sự tồn vong của nhân loại
tàn ác thật chứ
Nhưng chúng ta chỉ còn cách
Để tụi nhóc 14 tuổi lái Eva thôi
Hiểu rồi
Rồi Shinji có liên lạc với cô chưa?
Chưa hả?
Chưa
Có lẽ cậu ta sẽ không trở về nữa
Cô định làm sao đây?
Chịu thôi
Nếu không quay về có khi tốt hơn cũng chừng
Tại sao?
Kể từ sau chiến dịch trước.
Vì sao em lại làm ngơ mệnh lệnh của chị?
Em xin lỗi
Chị là người chịu trách nhiệm cho chiến dịch của em phải không?
Dạ
Em có nghĩa vụ phải nghe theo mệnh lệnh của chị
Em hiểu chứ?
Vâng
Từ giờ về sau, đừng để chuyện này tái diễn nữa
Em có thật sự hiểu không vậy
Dạ
Em đó! Đừng có nói cái kiểu
"Dạ vâng" qua loa cho xong!
Em hiểu kĩ rồi mà
Mà cũng có sao đâu vì ta đã thắng rồi mà
Chỉ biết tỏ vẻ nương theo người khác như thế
Thì em thấy vui lắm sao?
Nếu lái Eva với cái thái độ đó
em sẽ chết đó!
Vậy thì cũng tốt mà
Chị muốn nói là cưng khí phách đấy
Nhưng cưng nghĩ đó là khen ngợi thì lầm to rồi, Ikari Shinji
Dù là khen hay không
Chẳng phải có mình em lái Eva được thôi sao?
Em sẽ lái
Ra là vậy nhỉ
Đối với cậu nhóc đó, việc lái Eva chỉ có đau khổ
thì tốt hơn đừng lái nữa
Chắc chắn là sẽ chết thôi
Nhưng ta rất cần phi công đó
Tiểu đội trưởng!
Đi đi, anh Aida
Nhưng em không thể tiếp tục đi...
mà bỏ lại tiểu đội trưởng...
Thằng ngốc này!
Được rồi!
Học sinh mới?
Ikari!
Thằng Toji nó biết hối lỗi rồi
Hình như là bị em gái mắng cho ấy
"Thứ đã cứu chúng ta là con robot đó đấy!"
Cậu ta thật sự đã bị mắng như thế bởi một học sinh tiểu học kém tuổi.
Nhể?
Trời tối thích ha
Vì mấy con ve ồn ào đó không kêu
Hồi nhỏ thì yên tĩnh thì tốt thế mà
Mỗi năm chúng ngày một nhiều hơn
Chị Misato nói là hệ sinh thái đang hồi phục
Hửm~ Chị Misato à
Ganh tị với cậu thật đó
Được sống cùng chị gái xinh như thế
Còn có thể điều khiển được Evangelion
Aa- tôi muốn thử
tự do lái Evangelion dù chỉ một lần thôi!
Cậu nên dừng lại đi, mẹ cậu sẽ lo đó
A...
Aa chuyện đó không là vấn đề
Vì tôi không có mẹ
Giống Shinji vậy
Xơi cơm chứ?
Ừm
Cậu lúc nào cũng làm mấy việc như này sao?
Hửm? Ừm- cũng đúng
Luyện tập phòng khi có chiến tranh du kích?
Đồ chơi như này thì làm được gì chứ
Chỉ là thích thì tập thôi
Ikari Shinji phải không?
Dạ
Tôi là người của Bộ An ninh và Tình báo NERV.
Dựa trên điều 8 của luật An ninh
Chúng tôi sẽ tiến hành đưa cậu về trụ sở, được chứ?
Dạ
Vậy rồi
Mày chỉ im lặng nhìn thôi hả
Dù có nói vậy thì
Bên đó là Bộ An ninh, Tình báo của NERV
Dân chuyên đó
Thế thì sao
Mày chỉ có trên răng dưới dái thôi hả?
Eo ôi! Biến thái!
Không cãi thắng được mày rồi, thằng ngốc
Răng, dái thì liên quan gì chứ
Đã lâu không gặp
Dạ
Đi lang thang 2 ngày qua, em có thấy nhẹ nhõm trong lòng chưa?
Không hẳn
Eva trong trạng thái sẵn sàng rồi
Lái?
Hay không lái?
Chị không mắng về việc em trốn nhà đi sao?
Cũng phải mà ha
Vì chị Misato là người ngoài mà
Nếu em nói là không lái
Vậy thì Unit-01 phải làm sao đây?
Rei sẽ lái
Em lái không?
Sao có thể làm chuyện như vậy được
Cứ dồn hết mọi thứ lên cô ấy như thế
Em không sao đâu, em sẽ lái
Em không muốn lái?
Nói vậy cũng đúng
Đầu tiên là, em không hợp với mấy việc này
Nhưng mà, Ayanami, Chị Misato, Chị Ritsuko,...
Thôi đủ rồi!
Chuyện của người khác thì có liên quan gì chứ!?
Nếu không thích thì hãy đi ra khỏi đây đi!
Quên hết mọi thứ về Eva, về tụi chị
Rồi quay về cuộc sống như trước đi!
Eva bị cậu lái với thái độ như thế
khó chịu lắm đó
Đứa trẻ thứ 3 sẽ rời Tokyo-3 vào ngày mai
Vậy thì chuyển dữ liệu của Unit-01 sang Rei
Nhưng mà...
Thí nghiệm tái khởi động Unit-00
Dù có kết quả ra sao
Vẫn sẽ chuyển sang thí nghiệm lên Unit-01
Theo báo cáo từ tổ chức Marduk
Vẫn chưa tìm ra đứa trẻ thứ 4
Tức là không thể bổ sung phi công sao
Dạ, chị Misato đâu rồi ạ?
Cháu muốn nói đôi lời chia tay
Cậu không còn là người của NERV nữa
Tôi không thể cho cháu biết bất cứ chuyện gì
Ikari! Cậu quên này!
Dạ, chờ cháu chút có được không?
À này, cảm ơn cậu!
Nói đi nào, Toji!
Ikari, xin lỗi vì đã đấm cậu tận 2 phát
Cậu đấm lại tôi đi!
Tôi không làm thế được
Xin cậu! Nếu không thì tôi không yên lòng được
Thằng này hay ngại thế đấy
Cho nên, để giải quyết êm xuôi thì cậu đấm đi
Nhưng mà...
Nhanh đi! Không có thời gian đâu
Vậy.. chỉ 1 phát thôi
Được, nhào vô!
Chờ đã!
Đừng nương tay
Ừ
Ui da...
Sao đến đây được?
Linh cảm đấy
Mấy nay chúng tôi tiễn cả chục đứa bạn cùng lớp rồi
Nếu không có Ikari
thì sớm muộn gì bọn tôi cũng phải rời khỏi cái thành phố này thôi.
Thế nhưng bọn tôi không nói được gì
Vì đã thấy bộ dạng đau khổ của Ikari trong Eva
Thử mà có đứa nào nhiều chuyện nói xấu Ikari xem
Tao quánh cho bù đầu luôn!
Đừng chưng cái mặt bí xị thế chứ
Giữ gìn sức khỏe nhé!
Cố lên héng!
Ơ này!...
Hết giờ rồi
Tôi mới là người đáng bị đánh!
Tôi vừa hèn hạ
Lại vừa nhát gan
Vừa xấu xa, lại vừa yếu đuối
Đừng khiến chúng tôi khó xử
Eva Unit-01 sẽ chuyển sang chế độ làm mát lần thứ 2
Để chuẩn bị cho việc tái thiết lập hệ thống khởi động
Cậu ta đi rồi nhỉ
Hãy mau tiến hành sửa đổi
các chương trình trong giai đoạn 2
Như thế này có ổn không?
Hiệu ứng con nhím
càng xích lại gần càng làm đau nhau
chính là như vậy sao
Thằng bé đó
Chỉ có thể truyền đạt cảm xúc của chính mình
bằng cách nói chuyện như thế thôi
Tàu tốc hành Linear đi Atsugi sắp vào ga số 2
Xin hành khách đứng dưới vạch vàng
để tránh nguy hiểm!
Chuyến tàu ở tuyến số 2 là tàu đặc biệt dành riêng cho chính phủ,
khởi hành lúc 4 giờ 20 đi Atsugi.
Người dân không được vào trong hàng rào
Ngoài ra, nghiêm cấm ai lên xe mà không có sự cho phép
Xin vui lòng chú ý!
Cố lên nhé!
Ê, ơ kìa?
Là chị gái xinh lúc đó
Chuyến tàu địa phương đi Gōra
sắp đến ga số 4
Xin hành khách lùi khỏi vạch vàng
để tránh nguy hiểm!
Với các hành khách đi cùng trẻ nhỏ
xin đặc biệt lưu ý!
Xin nhắc lại, chuyến tàu ở tuyến số 4 là tàu địa phương đi Gōra
sẽ khởi hành lúc 4 giờ 32 phút
Quý hành khách hãy lên tàu
và vui lòng đợi!
Tàu sắp đến
Xin hãy lùi khỏi vạch vàng
E-Em về rồi!
Mừng em đã về!
♪ Fly me to the moon
♪ And let me play
among the stars
♪ Let me see
what Spring is like
♪ On Jupiter and Mars
♪ In other words,
hold my hand!
darling, kiss me!
♪ Fill my heart
with song
♪ And let me sing
forevermore
♪ You are all I long for
♪ All I worship
and adore
♪ In other words,
please be true
I love you
♪
Ayanami Rei sống khép kín, gần như cắt đứt mọi tiếp xúc với người khác.
Người duy nhất cô ấy mở lòng ra là Chỉ huy Ikari.
Shinji bối rối trước cô gái gần gũi với cha mình hơn chính bản thân cậu.
Tập tiếp theo: "Rei, ẩn sau cõi lòng"